---
title: shixian7
date: 2025-09-02
author: anaouse
layout: doc
---

## 休息

做事情带来的乐趣引导一直做下去，但是开始做并体会到乐趣需要精力，需要自己确认现在是安全的，没有多余的干扰这个时候才可以开始体会乐趣，所以需要真正的休息来隔绝外在的所有事物，心里很平然后恢复精力。

## 人造困境

感觉躺久了还真的不太行，可以直接人造一些困境给自己，限定时间直面某种困难还是很有意思的。

## 做啥

感觉已经厌倦了鼠标无意义的点来点去，以及和AI复制粘贴了，已经到了一种不知道该做什么的地步，打算回归书籍和纸笔，希望30岁的时候在计算机，电子音乐，数学，以及各种自己感兴趣的问题下的视角更加广阔，能看到更多东西，一次学一个东西，学懂了有些练习与笔记然后再往前就好了。用脑和不用脑的差距还是很明显的。

## 实用

回归写代码的实用性，要完成一种目标，而不是留在脑海当中。在一个恰当的抽象层面开始写代码，不用无脑追求底层，到一个满足自己自定义要求的层面即可。

真要搞些底层的，要么自己感兴趣要么也要搞一个感觉有用的东西为目标，而不是我跑过这样的东西，这说明不了什么。

## 文档

感觉有一个清晰的文档就很舒服

## 和 AI 练习

每天一个库或者语法的练习保持写代码的手感的同时接触新的工具

give me several problem and answer to practise (xxxx) usual usage and api, and final give me a composite problem

- done:

Windows窗口创建过程，了解Windows消息机制

std::function

opengl basic usage

std::format

- todo list:

function pointer

for(const auto& [name, func]:functions) std::pair???

std::find_if and find()?

F&& ???

## 重复

重复的东西必须要很清晰才有一点意思，这样不至于又混乱又重复，心神疲惫。

## 复制粘贴之外

和AI聊天要带上自己的理解，让自己脑子参与进去，而不是简单地提问什么是什么这样子。

## 未来的日子与醒着

该怎么样在任何地方存活下去，以及醒着的时候做什么事情是必要的东西，是所有人都要面对的事情，原来一直呆在学校里面，可以拿写作业以及上课来糊弄过去，但是这一切外在的推动力都消失之后，还是要自己去找可以做的事情，这时候也许有人又会赶紧选择一大段新的东西来占满自己未来的几年时间，但是经过这个暑假的经历看来，现代我国躺平环境真的还算不错，虽然现在正在找工作，啃老当中，但是感觉日常生活需要的钱真的不是很多，这就现得时间很珍贵。

最近突然感觉，白天不想起，晚上不想睡的日子根本不值得度过，在白天不去做想做的事，而是在夜晚幻想自己去做事这样的情况就是完全陷入互联网的丰富多彩当中了。实际上白天都可以亲身去体验与创造，但是偏偏要留到晚上去看别人的体验和创造就很怪。

无论为了活下去或是谋生，或是跟随某种社会的秩序，能够让人白天不愿意从床上起来这样的环境以及自身真的非常奇怪。即使是休息不够，每天的白天理论上应该有想做的事，想见的人，想看的书等东西激励起床，但是现在即使是休息足够了，还是不愿意起来，这样的节奏完全不对。

醒着的时候就那么痛苦吗？让以前的我不愿意从床上起来。如果不去自己回答要过什么样的日子以及醒着的时候做什么的话好像确实就会那么痛苦导致不愿意醒来，即使醒来也难以去主动面对困难，主动去体验创造，或者时刻紧绷着，遇到事情不能按时推进就很痛苦啥的。

感觉短期面对困难以及接受困难带来的压力与失败是必要的，当然是短期的而不是一直存在的高压环境。为了逃避现实的困难与失败，在白天做各种各样简单的，实际上对自己而言可有可无的事情来安抚与麻痹内心，到晚上又在互联网当中假象自己得到了各种体验与成就。这里临时说一句，这也是我不看好用AI做单纯的陪伴聊天类型应用的原因，这样的东西必须在现实中得到。

前段时间，面试官出了中等难度的算法题，我不会写，后来又给一道简单的，暴力解出来，最后还是没想出最优的解法，体会到的压力与失败是必要的，但是这样的东西完全不应该变成醒着时候的痛苦，这是没有办法的事情，我5月份才开始决定以后要写c++，leetcode也才写了50题不到，但是秋招还是得参加，没实习，代码还不熟练也得开始，醒着的日子就是这样的，不然做什么呢，至少这样的方向是积极主动去选择的。

能够把醒着的困难与失败当成临时的而不是永恒的东西的关键在于松弛感，或者内心的平和。感觉这说法被提及很多次了，但是事实上就是这样的，错过了，没赶上确实很亏，但是有什么办法？总不能不活了吧，fomo以及对未来的焦虑会让醒着痛苦，反倒是阻止了自己的发展。这又突然想说，现代社会是真的舒服，想学什么上个网就能入门，全看个人的意愿与时间的分配。

突然又想说，写作的时候突然产生的想法算是写作的乐趣之一，从一个想写的东西开始不断产生更多想写的东西。

## 协程

单线程按顺序执行，如果遇到等待就把自己挂起，让线程接着按顺序执行，用户态的调度，状态存在堆当中

## 自然而然的注意力

感觉一旦开始做一件事情三到五分钟左右就会自然而然地做下去，阻力比开始做要少很多，这时候如果不想做了要么就是真的累了，要么就是做的事真的非常无聊。不管是还是什么刷手机还是学习之类的。

## flutter gradle network error

https://developer.aliyun.com/article/1583258

## 哎，移动端
 
为什么要有那么多依赖以及各种互联网下载第三方库，我下好了还不用我的版本还自己下一个，给我气笑了😄

## 随机提示音

按钮1：开始与停止

时间用分钟为单位

输入框1：持续时间，a

输入框2：随机区间开始时间，b

输入框3：随机区间结束时间，c

例子：a=30，b=3，c=5

两个线程：

一个是UI线程，如果现在是运行状态那么只能使用开始与停止按钮来终止运行，其他的只能看不能调整，如果不是运行状态，那么可以随意输入a，b，c

一个线程是计时线程，他得到按下按钮时候的a，b，c，它有一个本地变量elapsed记录从开始到现在过了几分几秒，elapsed大于等于a的时候计时就结束（这里可能要发出声音或者不发，看后面安排）

随机产生一个b到c之间的秒数d，并记录下此时此刻的start_elapsed，之后elapsed-start_elapese>=d的时候就发出声音，声音结束后生成新的d

## codemap

sublime插件设置原理，左窗口自带的自读，直接复制到有窗口然后加自己需要的，codemap就很舒服，可以把函数类什么的解析出来，像是github上面浏览代码一样，自定义解析方法就好了

## 开始尝试使用双拼

感觉很有节奏感，就是一开始打字很慢，但是慢慢来吧，很强调平舌和翘舌的区分

最后还是放弃了，感觉脑子很不舒服，虽然手确实舒服很多，但是感觉还是没必要，全拼加简写足够舒服加速度够快了。

## opengl music visualizer

create a frameless window

make the window can be draged: use callback function

make the code modularity

## 写作

因为开始使用双拼，所以在打字的时候也感觉自己在获得某种收获，很有意思。

不由自主想到了笔力这个话题，每天能够表达足够多的文字得到的收获或许被远远低估了。

一段逻辑通顺的文字包含的东西有对上下文的短期记忆，文字越长，逻辑越复杂对人脑的考验越大。

而且写作的过程充满实时的反馈，文字打出来就很舒服，和键盘的交互也会暗示大脑，感觉自己正在创作了不起的物品。不会付出而没有收获，因为实时刻刻都是收获。

突然感觉每个人每天的脑力都是有限的，真的是一种可以被用完的东西。开始学双拼的今天大部分脑力都消耗在了打字上面，所以每天要做的其实就是好好休息，避免burn out，以及可以把自己的脑力放在自己喜欢的地方，没有物质上的和情绪上的负债的前提下做一些事情

## 动脑与深入

现在的关键在于对代码，现实世界，数学世界的深刻理解才能够很舒服地享受build的快感，而这其中落实到个人的时候最终还是看脑子的活动，学到各种模式逻辑，才可以很舒服地把各种东西串起来，不然一切都是黑盒子甚至根本想不到那方面，因为根本无法理解，就像现在完全无法理解一样从文字到大模型输出过程是什么，只知道大概的Transformer是，深度学习之类，这样浅显的知道完全没有任何作用，都是浏览器一搜或者问一下AI就知道的东西，所有把事情做成的关键都在于足够大闹内存和见识过足够的东西，再加上脑子的智能呢个，从各种chunk的信息当中找到把一切串起来的那条线。所以学习就是得让知道的东西越来越多，而不是借助AI实现各种东西，那样是干活，不是学习。

AI目前感觉还是作为大号搜索引擎使用，查一查API或者理解简单的逻辑比较好








