---
title: 我家邻居蛇精病 
date: 2024-02-17 21:42:49
cover: https://resource-un4.pages.dev/article/bingjiao.webp
copyright_author: 中二的河米菌
copyright_url: https://tieba.baidu.com/f?dyTabStr=MCwxLDMsMiw2LDQsNSw3LDgsOQ%3D%3D&fr=ala0&kw=%C4%E6%CD%C6&tpl=5
copyright_info: 已被封杀
categories: 18+黄暴小说留档
copyright: true
---

#### 【一】关照

“这是，要出远门？” 一身浅杏长裙的女人突然出声询问时，楚易之正拖着父亲的行李箱，与他并肩走在小区内置的林荫道上。

 

闻言，少年搁置下口中的家常话，循声看去，很容易地认出这个妍丽的身影——是住他家对门的邻居，冯黛。

不用楚易之开口，他的父亲楚扬很自然地接过话，“是啊，去s市交流一个月。”

 

早秋的阳光穿过依旧浓绿的白杨叶，错落有致地点在女人茶色的卷发上，随着她走近的步伐轻轻跳动。冯黛将视线落到楚易之脸上，唇角弯起温和的笑意，又问了句:“小易之也一起？”

 

“我留在家。”少年借着摇头的动作别过脸，有意与她探寻意味的眼眸错开，他不大喜欢插手长辈的谈话。

 

冯黛一向是个开朗的人，见了谁都笑盈盈地打招呼，她长相漂亮、杏眼柳叶眉，声音又好听，很是招人喜欢，与住这附近的所有人都算得上朋友；大概因为住得近，她对楚家父子又是尤为的热心，做什么好吃的，总是有意多备一份，轻轻地敲开门送来一同分享。

楚易之对她印象不坏，但因为似乎隐隐隔了个辈分，他们交往不多，不算很熟悉，他不大习惯她的热切。

 

 “易之忙学习，不能跟着一起。”楚扬顺着解释了一句，若是平常，他大概还会驻足同邻居再话两句家常，但今天赶时间，于是长话短说，“我不在家，还劳烦你多加关照了。”

 

这话听在楚易之耳朵里，就等同于 “吃了没”“好好休息”的客套话，谁知冯黛竟分外郑重地点点头，她翘起的唇角轻抿、弯弯的眉眼睁开，看起来格外认真地回答:“嗯，一定。”

 

总觉得有种微妙的违和感呢，但楚易之依旧对她一点头，脸上浮出一个礼貌性的微笑。

 

“多谢了，小冯。” 楚扬对着女人挥挥手，“那回见。易之，走了。”然后他就面带微笑与她错身而过了。

 

楚易之道了声再见，便迅速地跟上父亲的脚步。

小区大门就在视野范围内， 迈过去，一眼就能找到一早预约好的计程车。他帮着父亲把行李放进后备箱，又匆匆地叮嘱了几句“出门在外注意安全”“按时吃药”云云。

自从母亲去世后，少年多少承担起了她过去忧心父亲的责任，免不了多说几句。

 

楚扬拍拍儿子的肩头，脸上是惯常的微笑，隐秘而不舍的温柔透过金丝镜片，落在少年轮廓清晰的脸上。他本想再弯身抱抱孩子，却惊觉这十七岁的男孩已经长得比他还要挺拔些了，顿时心中一涩。

 

与坐进车内的父亲挥手道别后，楚易之沉默地立在原地，伴着耳边不绝的汽车鸣笛，目送着父亲远去。

到底是要分别一个月，之后又是一个人单独的生活，果然会有些舍不得。

 

不远处，安静地站在白杨荫下的冯黛，在一片好像远离了都市喧嚣的树叶沙沙中，愉悦地勾起唇角，她深灰的眼瞳目不转睛地注视着街边的少年，透出一点点雀跃的光。

“我会，好好地，照顾你的。”

微风扬起她镶着金边的裙裾，舞动好似展翅蹁跹的蝶翼。

 

————————————————————————

#### 【二】踌躇 

一个人简单地吃过晚餐，楚易之照常准时准点地牵着自家金毛，去附近的人造湖公园遛狗。

 

傍晚七点半，天色几乎全黑了， 五光十色的霓虹灯沿着湖面一路亮到尽头。还算宽广的公园里此时人流不多不少，楚易之小心地拉着牵绳，防止爱犬哈莫冲撞到陌生人。

 

他踏在铺满小石子的道上，感受着足下的起伏，目光温和地注视着爱犬在灯光下闪闪发光的毛发，丝毫没有注意到，躲在再下一个拐角的某个神色踌躇的少女。

 

借着夜色的掩映，宋琅隐在高大水杉后的身子悄悄探出一个头，紧张兮兮地打量着正缓步走开的楚易之。

 

真是相当规律的生活习惯啊。 宋琅想，这是她本周在这地方第三次蹲点了，这次……一定要成功！她右手紧紧攥着一只浅粉信封，左手不安地扒在粗砺的树皮上，深吸了一口气。

 

“只要快速地塞给他、绝对，没问题。” 她低低地为自己打气，又稍微舒展了下肢体动作，用指尖轻撩了一下自己耳边的黑发。

 

一步、两步……近了，快，宋琅注视着楚易之，艰难地把自己挪到大道上。 她闭上眼，在心底酝酿了一番台词，然而待她再下定决心气势汹汹地睁开双眼时，却突然发现——什么？！

 

只见那只原本朝着这个方向慢悠悠地走着的金毛胖狗，突然回头对楚易之撒娇似地“呜汪”一声，然后欢脱地奔向了另一条岔路口？？？

 

宋琅脑子里翁了一阵，然后在路人奇异地注视下，身体僵硬同手同脚地走了过去。今天，说什么，也要……

####  【三】偶遇

哈莫虽说是只看起来胖得笨拙的大狗子，但动起来意外地轻快灵活，楚易之被拉着小跑几步，又紧跟着踉跄地放缓了步子。

 

他顾着看路的眼一抬，正对上冯黛深灰色的双瞳。女人双手提着菜篮，淡红的唇角弯弯，笑盈盈地打了个招呼，“好巧啊，小易之。”

 

 “晚上好，冯……姐姐。”总觉得叫阿姨很不礼貌，她毕竟也就二十来岁，楚易之舌头一绕，又分神牵制住略显兴奋的哈莫。

 

身形唬人的金毛犬亲近地对着冯黛左闻闻右嗅嗅 ，抬起狗头，咧嘴大笑一样张口对女人讨好地汪了一声，尾巴直晃得像只转动的风车。

她将篮子转移到左手上，弯腰用右手顺了顺哈莫头顶柔顺的毛发，温柔道:“哈莫乖，想我了吗？” 

真亲密，楚易之心想，大概在他上学的日子里，哈莫有在父亲的带领下和她相处过。她好像和谁都能愉快地沟通。

 

简单地互动片刻，冯黛直起身子，用力将手中的菜篮提高，几乎与楚易之的视线齐平，她秀美的眉眼弯弯，“今天超市打折，我买了大份牛柳和新鲜时蔬。小易之不讨厌牛肉吧？晚上过来一起吃吗？” 篮子里鲜艳漂亮的红绿相衬，光是看着就觉得可口。

 

“谢谢，我已经吃过晚饭了。” 楚易之不经意地后退半步，老实说，他其实不擅长应对这种过分的热络。

 

“欸？自己做的吗，真可靠啊，小易之。” 冯黛微倾身子向他靠近几分，画着淡妆的脸在夜色与街灯的掩映下分外精致，“要当做宵夜再稍微吃一点吗？我手艺还过得去的，你也正是长身体的年纪。”

 

或许出于童年时遭受的各种冷嘲热讽，楚易之性子里有种对外人本能的抵触，不针对于冯黛，这是他的自我保护。

对于对方没由来的善意，他心里莫名地疙瘩，但又不好断然拒绝——不好好对待是不行的，但心里也不大愿意全盘接受。

楚易之皱眉犹豫了片刻，婉拒道:“不麻烦您了，下次吧。” 没记错的话，她目前也是一个人住，孤男寡女共处一室，无论如何都应该拒绝。

 

“有什么麻烦的，你爸出门前拜托过我了，要对你多加关照。” 她一偏头，夜幕中辨不清色彩的眼影在灯光下隐约闪得星星点点，“不为难你了。”冯黛绮丽的红唇一扬，“晚上我做好了给你送一份上门好吗？不许嫌弃。”

 

也不给少年再拒绝的机会，她一转身，茶色的卷发带起一点清香， 不回头地挥手道，“回见。”

 

“多加关照” 什么的，只是过场一样的客套话，不用放在心上的。楚易之本想这么说，但话到嘴边，果然还是觉得这伤人又没礼貌，于是值得对着女人的背影，补了句:“……谢谢了。”

不容拒绝的好意，让人有些无所适从。

####  【四】心绪

转身走远的冯黛，在少年看不见的转角后，慢慢低垂下头。她用空出来的一只手缓缓抚摸自己的脸颊:妆容，很完美，不浓艳也不寡淡。她很漂亮，非常漂亮，应该是所有男性都会承认的那种美丽才对。

语气……也没问题吧？没有过分逾越的地方？很温柔的对吧，声线也足够悦耳？

她将失神目光移向篮子，紧握着提梁的指关节隐隐发白:东西，也应该都是他喜欢的。

但是为什么，还是，拒绝了呢？

她深灰的瞳孔略显空洞，夜色下绮丽而诡秘的红唇抿成一线。

 

然而这种失神只持续短短几十秒，她身后忽然传来几句亲切的呼唤:“唉，是小冯吗？晚上好啊，买了菜正准备回家吗？正好顺路，一起走？”

紧接着，便是一阵逐渐靠近地皮鞋哒哒声。

 

女人肩膀一颤，她轻轻拍拍自己的脸颊，将骇人的阴霾之色尽数敛去。手上的力气逐渐放松，她抬起头，优雅地转过身子，对着来人一如平常地一笑，“好啊。”

 

而在少年身后光明正大地“偷看”了小半场谈话的宋琅，已经闪身沿着湖边拉远了距离。

什么啊？那个女人，那种相视而笑、轻松愉快的气氛……而且不可否认，对方的确是个耀眼的美人，稍微……有点挫败。至少今天，完全没有心情再靠近了。宋琅脑子混乱、鼻头发酸，眼前有一点模糊。

她独自对着从湖面吹来的凉风冷静了一会，脸颊冰凉、眼眶依旧发热。压抑住大喊一声的冲动，少女逐渐从紧张幼稚的恋爱脑状态回归正常。

 

迷惘沮丧的双瞳恢复平时的锐利，宋琅嘴角下撇，颇为不悦地看向手中粉扑扑的信封，低声道:“我在做什么傻事。”

啊啊，又是蹲点又是犹犹豫豫磨磨蹭蹭，一点也不像她，丢死人了！

 

宋琅将少女气息十足的信一把塞进风衣口袋里，低头吸了口气，然后大步流星地离开了公园。

『但是……果然会觉得不甘心呢，还是连最开始的一步都没能迈出。』

 

她还是不愿意就这样放弃。

#### 【五】意外

漆黑的盒子，纯白的花朵，黑白的照片。来来去去的人，一个个都看不清脸，压抑地快要窒息。

 

他感到自己被一双双手用力地抓住，不疼，但却不断地往下坠落，所有路过的人都对此视若无睹，他们模糊的脸孔上，只有一张嘴是清晰的，不断地大开大合，好像在喋喋不休地说着什么。

可他耳边一片空白，什么也听不见。

 

“呜呃！” 楚易之猛地惊醒，梦中的景象转瞬烟消云散，但胸口仍心有余悸，他不安地用右手捂住了半张脸。

 

自从先后经历了外祖父和母亲的葬礼，他就时不时会做这种说不清源头的梦，明明都过去那么多年了……

 

“汪汪！” 大概是夜半时分就悄悄蹿进了他的房间，卧在床边酣睡的哈莫被这动静叫醒。它一个猛扑跃上床，亲昵地舔了舔楚易之的手背。

 

“乖。”少年的神色舒展开来，极轻地一笑。冰冷的指尖逐渐回暖，他宠溺地摸摸爱犬的头。——它是母亲离去几个月后收养的，当初那么小那么软的一团，已经变得这样体贴可靠了。

 

窗外的天色不早了，楚易之拥抱了金毛一下，将他招呼下床，开始收拾自己，今天他得上学。

 

得益于父亲教师的职业，房子算是学校分配的，离那只隔了一条商业街，不过十来分钟的步行路程。

 

少年戴着耳机，将舒缓的轻音乐倾倒进耳朵里——心绪不宁时，他习惯用这种方式占据自己的大脑。

 

他照常穿过清晨里不算喧闹地街道、迈过校门，踩点地往教学楼走去。但今天的大楼门前，有点不寻常。

 

楚易之远远地望见黑压压地候着十来个人——平时在这个时间点，这地方应该已经“人烟稀少”了才对。他不自觉地皱眉，总觉得这群人来者不善，像是来堵人的。

 

就在教学楼门口，可以说是非常嚣张了。

 

他没料到被堵下来的会是他自己。

####  【六】告白

楚易之对人本能地疏离，不交朋友也不结仇怨。

当被十来个不良少年团团围住行注目礼时，少年诧异地摘下一只耳机，环视一周，迟疑地用食指点了点自己，对其中唯一认识的少女问道:“找我？”

 

那女孩是他的同班同学，宋琅，本校知名不良少女。因为父亲是校董，本人也的确没干过什么过分出格的事，学校似乎没怎么管制她。

就楚易之本人的记忆来说，宋琅虽说“声名狼藉”，但本人意外地还算好相处，并不刁钻古怪。

 

人群中的宋琅格外地有领袖气质，她一往前走，其他人都下意识地后退一步。少女故作漫不经心地一点头，清秀的脸庞却悄悄染上一丝红。

 

“请问有什么事吗？”自认问心无愧的楚易之表现得挺镇定，他收好自己的耳机，将视线落在少女手中一大捧深紫勿忘我干花和浅粉的信封时，心中一动:难道说……？

 

果不其然，下一秒，宋琅就不由分说地将干花塞入楚易之怀中，“给你的。”

然后她在楚易之目瞪口呆的注视下，猛地弯腰鞠躬，将逐渐通红的俏脸深深埋下，双手递出写有娟秀字体的信封——“致楚易之”。

少女披散的乌发垂在发烫的脸侧，轻轻摆动着，蹭得有点痒，她乌黑的双瞳水汽氤氲，又是忐忑又是期待。

 

总觉得，是漫画里才会有的夸张场面，而且他拿的是女主角剧本。楚易之呆了呆。

虽说之前就能感到宋琅若即若离的关注，但他们说过的话有超过十句吗？这个展开，过分突兀了。楚易之大脑升温，脸上的神色却依旧镇定。

 

他在一片诡异地静默中抿紧了唇:无论对方是玩笑或真心，不慎重权衡是不行的，生平第一次遭遇这样的场合，他有点应对不来。

 

能清楚地听见自己呼吸声，宋琅的鼻尖冒出一层细汗，她感觉大脑有蒸气在升腾。

啊啊，她已经后悔了，好想落荒而逃，说到底她为什么要叫上一群平时都不会聚在一起的小弟来围观自己告白啊，不好退缩，丢人丢到家了。

 

终于，心跳怦怦加速的少女在第一堂课的上课铃声中听见了楚易之的回答——

他回礼了一个同样的深鞠躬，将干花送回宋琅掌心，认真地答复:“抱歉，我想，我没办法轻率地接受你的心意。”

 

最后还是听从了内心的声音:在几乎完全没有深入了解过对方的情况下，无论那是真心还是假意，他都拿不起。

 

楚易之轻咳了一声，小心地将仍然僵硬地作鞠躬状的宋琅扶起，“对不起。”

他侧身想从人群的缝隙中挤出，然而宋琅身后将短发染黄的少女却突然冲出来，一把拽住了楚易之的衣领，她眼睛瞪得老大，声色俱厉:“你竟敢……！”

 

不等她多说，黑着脸的宋琅转过身，用力地按住她的肩头，声线一片冰冷:“让他走。”她周身的气压低得可怕。

 

“可是……”少女委屈地出声，还是听话地将人松开了。

 

楚易之回头看宋琅一眼，他喉咙有些干涩，莫名心虚地快步奔向了教室。

 

总觉得这事不会就这么结束。

 

####  【七】闲言

班里踩点上学的人不多 ，但凡在这个时间段路过的，无一例外将好奇的目光投向了教学楼口围着的那团人，以及人群中央的宋琅楚易之。

 

自打报告进门伊始，楚易之就收到了一波接一波或探寻或幸灾乐祸的视线，但他无视能力一流，心不在焉地将视线移向了窗外摇曳的树梢上——感觉就像做梦一样。

 

八卦嘴碎的人从来不少，下课铃打响没一会，好事者就自发围成了一个小圈，低低地讨论了起来。不知有没有人猜出这场气势汹汹的围堵，是少女为自己强行壮胆的告白。

 

宋琅喜欢楚易之，这是个公开的秘密，这班里除了楚易之本人，恐怕没几个人不知道。原因无他，只要与楚易之交流超过三句话，毕遭宋琅眼刀伺候，情节严重者，还可荣享大姐头的单独问话。

 

楚易之身材高挑、眉眼清秀、轮廓分明，成绩也不错，怎么看都是只前景光明的优质股，但碍于宋琅的威慑和本人性子孤僻，他已经成功地跌成了女孩们口中的“冷门”。

还好他两耳不闻窗外事，不清楚这些，一直过得自得其乐。

 

杜闻思推了推鼻梁上的圆框眼镜，悄悄地绕着胆敢在当事人眼皮子底下嚼舌根的小团体走了一圈，忽而自背后插话，“那么好奇的话，为什么不到当事人面前问一问？”

事件的主角，不是一个趴在后排生闷气，而另一个正对着玻璃窗发呆嘛，看起来都不忙。

 

“唉？”被插话的女孩子们吓了一跳，顿时齐齐看向突然出现的杜闻思，又缓缓松了口气，异口同声道:“是班长啊……”

气氛一时间有些尴尬。

 

致力于维护班级大和谐、坚决抵制说小话的杜闻思探身到她们中间，安抚似的一笑。她偏头看向身旁少女闪着银光的猫咪发饰，夸道:“真可爱啊，这个，是在新开的那家饰品店买的吗？”

“闻思也知道那家店吗？”收到夸奖的少女眼睛亮晶晶的。

“当然。”杜闻思将右手举到众人前，摊开手心，赫然是一枚小巧的山樱胸章，“新入手的，好看吗？”

“这个超适合班长！”

……

嘛，成功转移了话题。杜闻思镜片后的棕瞳轻弯，虽说她们私下用语偶尔会尖锐又刻薄，但大多只是闲来无事的毒舌，并非真的坏心肠。

 

解散了说闲话的小团体，杜闻思回到自己的课桌上，不经意地往后排一望，却正巧对上了宋琅略显幽怨的目光，她回以春风也似的微笑。

 

要认真地追究起来的话，不久前那场乌龙告白，和杜闻思也脱不开关系。

 

也不管宋琅是否具备解读唇语的技能，杜闻思作口型道:“午休聊。”

说完，少女就将视线移向了已经捧起课本的楚易之:小楚同学，完全没受影响的样子啊，一如往常。自成一界也是独特的生活方式，但果然少了点“人气”。

 

####  【八】

“能告诉我他是怎么回答的吗？”实验楼的天台上，杜闻思小口地咬下一块面包，虽说能推断出结果是拒绝，但表达的方式依旧值得推敲。

午休时分，这地方却很安静，是杜闻思借着学生会的权限给自己开的小灶——在特定时间段可以独占天台。

 

宋琅埋头咬着吸管，沉默了一会，恹恹地回答道:“他说，没法轻率地接受。”少女趴在石砌的围栏边上，透过漆绿的铁网格，神色郁郁地俯视下方往来的人群。

好不容易，好不容易才下定决心表明心迹，花了一周多的时间，把相遇至今的心情都一点一点写在信纸上，心怀期待地递出去，结果……对方完全要收下拆的意思，不失落是不可能的。

 

“比起单纯地拒绝，这听起来更像是‘请给我更多时间考虑’来着。”杜闻思转过头对她笑了一下，“稍微放缓步调，慢慢地让他了解你怎么样？”

一上来就是强势的围堵告白，实在太横冲直撞了啊，宋琅平时看着冷静自持，关键时刻意外地却很冲动。纵然心里恨铁不成钢，杜闻思口中还是一片抚慰，毕竟，她做不到在这种时刻出言讽刺。

 

宋琅的脸色依旧灰败，半个游魂好像正自嘴边冒出，她有气无力地回了句，“是吗……？我觉得，还不如维持从前的样子好了。”

明明只要远远地看一眼就好了。

 

一点也不好哇，杜闻思在心底叹了口气，从前的状态啊——宋琅在保护楚易之，这一点在杜闻思的眼中显而易见。

 

楚易之不主动与人搭话，总是一个人闷闷的发呆；明明只要好好地问了，他就会认真地回答，平静且温和，但他周身却总种带着莫名地不好相处的推拒气势。说句难听的，他其实挺招人讨厌的。这种无牵无挂、交不上朋友的性子，很容易让好事者找茬，一度让杜闻思分外担忧。

但从没有人能打扰到他，挑事的在接触到少年之前，全都无一例外地被宋琅眼神凶恶地挡在门外了。

 

宋琅同学虽然看着是个刺头，但本质其实很温柔。杜闻思曾为此感到欣慰，可她很快就发现了不对:太过了，宋琅对楚易之太过紧张了，久而久之，无论是恶意还是善意，都一并被挡隔绝在外了。

过度的保护，成了“变相孤立”。

 

宋琅同学，发现了吗，现在已经几乎没人敢主动和小楚说话了！你好好地反思一下，这其中有多少是你的锅。杜闻思在心底默默吐槽。

 

明明是没有恶意的，却导致了不太美妙的结果，施害者本人恐怕还一无所察，坐视不理的话，太残忍了。

是怀着这样的心情，她才出言相劝的，“喜欢是非常好的感情，如果不能努力地传达到他身边去，现在所有的付出都可能功亏一篑哦？不亲口告诉他的话，他甚至可能误解，你是因为厌恶才将他‘孤立’的。”

 

好不容易才说动了她啊。杜闻思忧虑地看向大受打击的宋琅，伸手给她顺了顺毛:宋琅在感情的方面，超孩子气来着。

少女将手探入衣兜，取出一枚浅紫的百里香发饰，轻轻地别到宋琅乌黑的长发上。

 

感觉到她动作的宋琅抬起脸，诧异地摸了摸耳边精致的发饰，“这是，什么？”

 

“赐予你勇气的幸运物，打起精神来啊。”杜闻思双手拍拍她的肩头，“楚易之他，其实并不是那么冷淡的人，只是因为不了解你，没法确认你的真心，才不愿意‘轻率’地接受吧？太过急切的告白也许吓到他了，循序渐进，慢慢地重新来过，怎么样？”她微笑着替宋琅打气。

 

“因为宋琅是非常可爱的女孩子，所以，不会有问题的。”杜闻思不知何时已经摘下眼镜，玻璃珠一般漂亮的棕瞳，好像能一眼探入人心。

 

可爱，什么的……少女俏脸一红，上次有人这样夸她已经是七八年前的事了，她口中嚅嗫道:“但是……”

现在这种尴尬的气氛，短时间内，宋琅很难再迈出下一步了。而且，总觉得他会比较喜欢昨晚遇见的那个女人，成熟有魅力，那种类型。

 

“认真地，让他感受到你真心的分量吧。拿出你大姐头的气势啊！”杜闻思对她比了一个奋斗的拳头。

 

吞下最后一口饮料，宋琅好像终于被班长的气势感染，她用力捏扁饮料盒，郑重地问到:“班长，你会化妆吗？”

 

唉？话题变得有点快？

 ————————————————————

就算生活方式不同寻常，如果对方依旧因此感到快乐，并且不会伤害他人，那么就不应该自作主张地多加干扰。

与众不同的人生也应当得到尊重。

杜闻思所受的教育是这样告诉她的，但是，无法坐视不理，现在的情况，她没办法当做和平接受。

 

真正让她下定决心插手打破目前平衡的理由，除了对宋琅得不到回应的真心感到动容，还因为——

上次的班级合宿，难得地大家一起去了特别的地方，气氛意外地一片和谐。

几乎所有人都有说有笑，男孩女孩都要么手挽手要么勾肩搭背地聚在一起，宋琅也不例外。

唯有楚易之，安安静静地独自立在人群之中，沉默地看着这些熟悉的陌生人自身边结伴走过，他那个时候的表情，是羡慕吧？

注意到这点的一瞬间，杜闻思感觉心脏被什么抓紧了，太奇怪了、太奇怪了。他明明就在这里、离得那么近，他明明也是认真地在好好生活，为什么好像所有人都看不见他？

大家都，视若无睹了吗？

 『绝对不要。』

 

####  【九】报复

放学的铃声打响，又是一天黄昏时分，楚易之望了一眼天边橘红橘红的云彩，又低头收拾起自己的书包。

 

少年随着人流一起拥出教学楼，步子很慢，越是靠近校门、行人就越是稀少。清凉的晚风阵阵来袭，他微微眯起眼，心情分外宁静。突然，一阵冰凉的冲击从他身侧袭来。楚易之大脑里空白一瞬，很快反应过来，是水。

 

他下意识地一边用右手格挡，一边快速避开，那水柱却如影随形，明显是针对他的。 周遭无辜被波及地路人发出一阵此起彼伏地惊叫。

 

冰凉的水流溅了一身，头发外套都在短时间湿透、书包也没能幸免于难，这绝对不是什么愉快的体验。楚易之皱眉抿唇，勉强透过指缝认出了始作俑者。——今天早上，那个曾经纠住他衣领的少女。这种行为，恐怕是出于报复。

 

不再做无所谓的逃避，少年逆着水流一步步像草坪里举着水管一脸戾气的黄发妹快速走去。这种程度的挑衅，如果偏安一隅，用逃避的态度无视，很可能会发展成恶劣的欺凌。

他是有经验的。

必须，要让她现在就认错道歉才行。

几个孩童恶劣的笑容在脑海中晃过，楚易之心底隐隐泛起愤怒的火苗，表情却是平静的，唯有嘴角仍微微下撇。

 

然而当他距那女孩仅有三步之遥时，越来越有力的水流却突然停了。楚易之略带惊异地抬眼看去，只见宋琅不知是从哪蹿了出来， 惊怒交加地一把夺过了少女手中的水管，狠狠地扔在地上。而那黄发女孩一身气焰顿时就萎了，肩膀耸起、耗子见了猫似的缩成一团，一向小脸皱得委屈巴交的。

 

“你知道自己在做什么吗？你也是受过欺负的人啊？！” 宋琅脸一阵黑一阵红的，她右拳紧握，乌黑的眼瞳严厉地瞪视着挑事的少女。

 

“我、我……” 女孩支吾了两声，“我就是看不惯他，他怎么可以……”

宋琅学姐对他那么好那么好，他怎么可以当着大家的面拒绝她呢？

 

“看不惯是欺负人的理由吗？你不是最明白这点了吗？你还觉得委屈？”宋琅觉得自己的肺都快气炸了，她今天够难过的了，竟然还有人来火上浇油、犯她的忌讳。

 

黄发少女埋着头不敢再看宋琅，一副任打任骂的样子 ，愤怒与委屈都消散，只剩下深深的沮丧与害怕:不想被宋琅学姐讨厌。

 

前来为自己讨回公道的楚易之:“……” 这个架势他不好插话。

 

周遭是一片有如潮水的窃窃私语，宋琅神色冰冷地扫了围观者一圈，吓得们他纷纷倒退好几步。深吸一口气，宋琅面色铁青地拉起黄发少女溅了水的衣袖，咬牙道:“玲玲，道歉。”

 

鹌鹑一样的女孩闻言只犹豫了一瞬，忙不迭地手舞足蹈地连说了几句对不起，不仅对楚易之、也是对周遭受波及的行人。 但她不经意地瞟向楚易之的眼神中，依旧带了浓浓地不情愿。

 

宋琅放开女孩，对着一圈人小幅度地一鞠躬，恳切道:“对不起。” 直起身子后，她神色又恢复如常:眉峰上挑、嘴角下撇，乌黑的双瞳冰冷又锐利，“散了吧。”

好事者纷纷应声而去。

 

最后， 她才将略带不安的目光落到意欲离去的楚易之身上，他湿透了，眼睫上都渗着水、衣物透得能瞥见锁骨。

“抱歉，跟我来。”她一把抓住楚易之湿透了的衣袖，将他从外人不去的视线中拉往一边隐蔽的树林。与还呆愣愣的玲玲插身而过时，宋琅小声地叮嘱道:“去教室等着，我等会再收拾你。”

 

校园绿化良好的灌木生得郁郁葱葱，再加上几棵高大白桦的掩映，良好地阻隔了外人的视线。宋琅微红着脸扒下楚易之湿漉漉的外衣，搭在近旁的树枝上，将自己身上的校服外套披在了楚易之身上——还好校服外衣男女通用，不显别扭。

 

楚易之捏着宋琅校服的衣襟，看看自己有看看她，道:“其实不用的。” 他家又不远，很快就能回家换掉。

 

“秋天晚上冷，小心感冒了。” 宋琅垂着头不敢看他，乌黑的长发挡住她的面容，让人看不清她的表情。她努力地放松情绪，还想找点什么话说，却有些舌头打结，“那个……书包，怎么样？有不能再用的书吗？电子设备什么的……”

 

“今天，很抱歉，让你很苦恼吧？” 无论是清晨还是现在的事件。宋琅叹了口气，取过树枝上的湿外套，“作为道歉，我回去洗好还给你。”

 

“不必了，没事的。” 楚易之对着女孩笑了一下，坚定地从她手中夺过衣服，“我自己来就好。”

 

他是不是，对我笑了？宋琅一愣，一时间忘了反应。

 

“唔……快点回去吹干吧。”宋琅抬起头，黑色的瞳孔里亮起奇异的光彩，吞吐道:“……明天见。”

 

“嗯，明天见。” 少年轻轻地挥手，在转身的瞬间，他看见宋琅柔顺的直发被晚风吹动，肆意地翻飞着，将她白里泛红的脸颊半遮半掩。

 

回到人行道，楚易之用比平日里快了一倍的速度移动回家，滴水滴了大段半路。

 

转身将大门关上，少年脱下宋琅的外套叠好放在茶几上，将蹿到他腿边呜呜叫的哈莫安抚了，正要去自己房间取换洗衣物——

“咚咚咚！”他听到一阵略显急促的敲门声。

#### 【十】

楚易之的生活极其规律，每天出门回家都有固定的时间点，甚至不用多细致入微的观察，就能掌握他的出行作息表。

 

冯黛其实一早就算好了时间，提前那么几分钟，悄悄地站在自家门后、对着猫眼等他回家。——只要能多看他一眼，麻烦一点是值得的。

 

但今天似乎有些不同寻常，她仔细地睁大眼，贪婪地注视着猫眼后少年因光线折射而略显扭曲的身影:头发、湿漉漉软趴趴的；脸色好像比平日里更苍白；外套也是，他早上出门穿的不是这件吧？臂弯上搭着的那件湿透了的衣服，让人好在意；每走一步就留下一个水印……

简单地说，一身狼狈啊。总不能是他自己弄的？冯黛突然紧张起来，她不安地咬住自己的拇指指甲，难道说，受到欺负了吗？他那种性格啊……

 

好在意，好在意，好想冲进浴室里取了毛巾过去将他身上的水迹擦干。

少年已经关上了家门，而冯黛秀美的眉眼蹙起，深灰的眼眸因苦恼眯成一条缝，她有些神经兮兮地在客厅里来回踱步。

不行哦，没理由地找过去，会吓到他的。

 

女人顺着直觉打开冰箱，取出了昨晚切的水果拼盘。就用这个了，她对自己说，然后便迅速地将东西转入一只漂亮的雕花青瓷盘，洒上了几圈乳白的沙拉酱。

 

带着装点好的食物，冯黛快步地冲出家门， 曲着指弯将楚易之紧闭的家门敲响。

 

对着门外交待了一声，“请稍等。”楚易之匆匆地将湿透的衣服脱下，套上一件简单的T恤，他顶着依旧可以捏出水珠的黑发转动门把，看见了门外端着瓷盘的冯黛。

 

“要把这个给我吗？谢谢。” 少年接过瓷盘，既然都特意送过来了，之前又有那么多次先例，总归是不好拒绝的。

 

担忧之中，又有莫名的期待，冯黛微笑着一点头，随着楚易之转身的动作，进一步踏进了楚家的客厅，关切地问到:“发生了什么吗？怎么弄得那么湿？我刚才看见了哦，门外的一片水迹。”

她微抬起手，好像想摸摸少年的头，但又克制地收紧了拳。

 

楚易之将水果沙拉放在客厅的茶几上，眼眸下垂，回道:“一点意外，已经解决了，多谢关心。”

 

“如果遇到困难的话，希望你能向我倾诉。” 冯黛葱白的十指交织在一起，恳切地注视着他，“毕竟答应过要照顾你的。”

 

虽说重承诺是好事，但总觉得她热切地有些过了。楚易之点了点头，还是对女人的善意回以微笑，“嗯，多谢。”

心意是接受了，但他从来不是会和外人倾诉的性格。

 

好像听出了少年语意中的敷衍，冯黛贝齿轻咬下唇，纤长浓密的睫毛一扇，她突然上前一步，搂住了少年的腰身。

如果他真的受到了打击，现在绝对是乘虚而入的好时机。

 

“我很担心你啊。” 女人将白皙的侧脸贴在少年身上，脑后用丝带系好的茶色卷发自然地下垂，好像一束盛放的玫瑰，“不能告诉我吗，今天遇到了什么？你爸爸不在，我想成为你的依靠，不可以吗？”

只有两个人的房间，突然多了点暧昧的氛围。

 

楚易之身体僵硬了一瞬，猛地回过神挣扎着将她推开，话语也变得生硬起来，“抱歉……事情都过去了，我很好，不用担心。”明知道对方是出于好意，突如其来的亲密接触依旧让他反感。

 

被一把推开的冯黛神色有些愣怔，“我让你不舒服了吗？对不起，我只是……”

判断错了吗？

她目光犹疑了一瞬，补充道:“这样的话，我今天先回去了。”

太心急了，她太想接触到他了。一直一直只能看着，对话总是爱搭不理的勉强回答，实在是，太煎熬了。好像只要寻到一点突破口，她就迫不及待地想将挡在面前的墙壁一举推倒，或者直接破门而入。

 

明知道他对谁都是这种戒备疏远的样子，但每次接近都被这样生冷地推拒。果然，已经不想再等了，转身离去的瞬间，她轻声呢喃，“是不是，应该再主动创造点什么？”

#### 【十一】

消耗了额外的时间收拾琐碎事宜，等少年吃过晚饭，已经是八点一刻。平常这个点，大概已经又到家了吧？

楚易之蹲下身，温柔地摸摸早就在他足边打转摇尾巴的哈莫，弯出一个歉疚的笑容， 安抚道:“久等了。”

 

说完，少年站起身，牵着兴奋的爱犬向灯光璀璨的夜色出发。

 

按照习惯走了既定的路线，楚易之经过倒映着各色灯光的湖边，他下意识地抬眸打量四周——这个时间段的夜景，会不会更特别一点？

 

他在来往的人流中发现一个熟悉的身影:黑发的少女双臂交叠地撑在汉白玉围栏上，映着粼粼水波的乌眸漫不经心地望向对岸，晚风自湖上迎面而来，将她鸦羽般的长发轻轻吹动。

 

“宋琅。” 少年放慢脚步，在她身侧唤了一声。

 

“唉？” 宋琅的身子一颤，发散的目光骤然凝聚，她双眸微微睁大，有些不可置信地转过身子，“楚易之？”八点多，他不是应该已经回去了吗？

 

“打扰到你了？” 楚易之在离她三米远的距离停下，“抱歉，我是想告诉你，校服外套，谢谢了。”

 

“没有……不客气的。”宋琅慌忙应到，她在心里叹了口气:在他面前，总是失态，大概从没留下过正面印象。

明明面对其他人都能好好交流，偶尔还能卖弄点小聪明。但是……没法把他当“其他人”看待。

 

“衣服我已经洗好了，明天学校还你吧。”说完这句，他好像就抬步要继续往前走了，一句再见已经到了嘴边，而哈莫不知道什么时候跑到了宋琅身边。

它扒着围栏蹭了蹭少女的手，楚易之忙拉住牵绳，小步地走近了点，唤道:“乖，回来！”

毕竟它长得还是蛮威武的，吓到女孩子就不好了。

 

“唔！”宋琅起初被突然凑过来的金毛吓了一跳，很快又接受良好地回摸了一下它的头，虽然已经暗中观察过楚易之遛狗多次，她还是象征性地问道:“你的狗吗？真可爱。”少女的身子下倾，与自来熟的胖狗愉快地互逗。

 

“嗯，它叫哈莫。”说起爱犬，少年的神色不自觉地就温和了许多。

 

“很可爱的名字啊。我……一直都很喜欢猫猫狗狗的，”注意力被金毛转移，宋琅的心情放松了许多，说话也顺畅了，“曾经也有机会养过，但是……”她注视着张嘴哈气的哈莫，想起曾经笼子里软软糯糯的一团，“我从来就不是能照顾什么的人。”

 

“发生了不好的事吗？”注意到这个问题只会让对方更低落，楚易之无措地补了句，“抱歉。”

 

少女摇摇头，脸上露出温柔的笑意，她清秀的脸庞在灯光下愈发柔和，“没有哦，只是自己没法养了而已。还好交给了值得托付的人，它现在，大概比和我在一起时幸福了许多吧？”

 

“这样啊……”总觉得，这是适合同更亲近的人聊起的话题，完全不了解内情的他，不应该轻易插话。楚易之神色微动，将没营养的安慰咽下，因为涉及到哈莫，他情不自禁就越界了。

  

宋琅将飘到脸侧的发丝别到耳后，“说了费解的话，不用放在心上。”少女轻咳了一声，又恢复到紧张状态。

 

胡乱地夸了几句夜景，宋琅不安地将双手插兜，右手碰到了风衣口袋里的信封——啊，这个是……出门时顺手放在兜了吗？

回想起上午告白时的情景，少女尴尬地红了脸，她埋下头，指尖捏紧写满了心意的信封，心跳不自觉地加快了，她突兀地问到:“楚易之你讨厌我吗？”

 

楚易之因话题的转折一愣，还是诚实地回答“没有，并不是讨厌。”

不曾了解过，无从讨厌也无从喜欢。

 

“那就好。”宋琅微微松了口气，虽然得到了想要的回答，但总觉得他语气好冷淡，她是不是太得寸进尺了。注

意到气氛再变得尴尬，少女皱眉，她深吸一口气，难得的在楚易之面前拿出了平常的干脆利落，道:“今天，遇见你很高兴，我先回去了，再见。”

真没想到主动说再见的会是她自己，少女悄悄地撇下唇:明明心里有很多话都想和他说，但是，现在却哪一句都不合适。一到他跟前脑子就一片空白。

 

“嗯，明天见。”楚易之对她挥挥手，牵着哈莫继续向前。

 

宋琅有意与他错开，往反方向离去。

至少，在她得意忘形说出什么让双方都陷入尴尬的话之前结束，把这个偶遇终结成美好的经历。第一次被他主动搭话，第一次气氛良好地对谈……这是相当珍贵的回忆。

 

她一向挺知足，宋琅将右手握拳放在胸口，唇边溢出一丝幸福的笑容。

走了几步，她突然回头:刚才，路灯下面那个，很漂亮的茶色卷发，是不是之前和楚易之说过话的女人？

 

#### 【十二】

“刚才那女孩很可爱。” 一直等到少女的身影消失在人群之中，冯黛才加快步子跟上楚易之，她偏头悄悄靠近，调笑般地轻声问到:“女朋友？”

淡红的薄唇弯着月牙般的弧度，女人深灰的瞳中却是一片细碎的薄冰。

 

“啊？” 楚易之被突然出现在耳边的声音一惊，他转头对上冯黛的视线，不自觉地打了个寒颤，下意识地回答:“普通同学。”她是什么时候出现的？

 

普通同学之间会突然问什么喜欢讨厌吗？冯黛笑眯眯地偏头， 脚步轻快地挡在他前进的路上，“突然出现，吓到你了吗？我晚上也常在这条路上散步呢。”

她精致的面庞轻扬，在夜色下多了点朦胧的美感，“我刚才，稍微听见了一点，下午弄得那么狼狈，和她有关？”那件外套，原来是和女孩子借的啊？ 让人不得不去在意呢。连衣服都能随意借用的，不避嫌的，异性，普通同学。

 

“……”这种怪异的既视感是怎么回事？下午发生了什么，又和邻居有什么关系。楚易之不喜欢被盘问的感觉，心里觉得她插手过头了，搪塞道，“问这个干嘛？”对方一如往常的笑容，却透着说不出的古怪，让他莫名难受，不自在地想要绕开。

 

有意的回避更让她心生不悦，冯黛眯了眯眼，却好似歉疚地回道:“也是啊。我关心那么多干嘛，你又不需要。”她状似无奈地摇摇头，让人忍不住因冷落她的心意而心生愧疚。

 

“抱歉……这是我自己的事。” 

 

#### 【十三】

“小楚同学，要考虑加入学生会吗？” 午休时分，杜闻思在少年的桌前弯下身，微笑着递过一张申请表。

秋日的阳光自窗外倾泻，温柔地落在少女的脸庞，将她浅棕的眼眸衬得分外通透。

 

“啊？” 楚易之接过表格，迅速地浏览一番，“学生会么？”他抬眸望向杜闻思，“为什么要找我呢？”

他从小学时代就“无事一身轻”，无论是班委还是学生干部，都没有相关的经验。

 

“因为我突然生病，上次班级活动的策划不是巧合地落到你手中了吗？” 少女将双手背在身后，镜片后的双眸甜甜地弯起，“完成度让人惊喜。我觉得，你有这方面的才能。”

 

另一边假装看书的宋琅悄悄抬头，从厚厚的课本上露出一双乌黑的眼睛，大概因为有点小嫉妒，她对那件事有印象——是在放学时间，杜闻思毫无征兆地靠着走廊发晕，离得最近的楚易之把她抱去了校医室。

原来还有后续？

 

才能啊……说得有点夸张了， 楚易之不好意思地笑了一下。

 

“之后部门活动做策划时，我就想着，能再找你帮忙就好了，但又有无故压榨劳动力的嫌疑。” 杜闻思的眼睛亮了一下，“所以你愿意加入组织部吗？”

然后作为部长的她就能名正言顺地压榨部员了。 

 

“我考虑一下。” 楚易之将表格夹在了笔记本里，如果是班长的请求，他不好直接回绝。

 

“考虑”可是拒绝的前奏曲，杜闻思不放弃地继续劝诱道:“小楚是归家部吧？也没选择其他社团，没有学生活动的高中是不完整的高中生活。而且在学生会可以遇见很多有意思的人和事哦，稍微试着，丰富一下校园生活怎么样？尝试一下又不吃亏。”

她拍拍胸脯，言辞中都透露出:我会罩着你的。

 

试着，去认识更多了人吗？楚易之轻咬下唇，他多久没主动交过朋友了？不与任何人结下亲密的关系，孤零零地活在自己的世界里。

自从妈妈离开后就一直是这样吧，每天都，按部就班的生活。那么多年，一直都…… 连班里的同学都不能完全认清。

“我会，慎重地权衡的。” 他听见自己说，“明天给你答复。”

 

要去改变吗？现在的生活，固然会错失很多可能性，但却无比地安定，他不愿意再面对变故了。

 

“我很期待你的回复。”杜闻思向少年爽朗的露齿一笑，脚步轻快地向教室外走去。

 

『不得到的话，就不会失去。』多消极的想法。楚易之揉揉自己的头发，将那张入部申请表取出，又仔细地看了一遍。

 

午休的教室很安静，能隐约听到楼下路人的喧闹声，少年偏头透过窗户，看见阳光下三三两两、大声谈笑的学生们——他渴望朋友吗？单纯的，朋友。

 

暗中观察的宋琅放下书，假装不经意地又看了楚易之一眼，便走出教室趴在了露台边的杜闻思身旁。

 

“怎么样，宋琅也想试试吗？” 杜闻思从怀中抽出一张一模一样的空白表格，友善地抛出橄榄枝，“在一个部门工作的话，会有不少相处的机会。”

 

不良少女和学生会……总觉得超不搭，但她还是接过了纸张，“谢谢。” 

 

“如果能成功把不良招进学生会，感觉我超厉害。” 杜闻思笑着说起玩笑话。

 

“那么，我收下了。” 宋琅将东西揣进衣兜里，将视线移向教室，“我想等他的答复。”

 

无比坦诚的愿望啊。

#### 【十四】雨

午后还是一片灿烂的阳光，在临近放学时却彻底转阴了。

在沙发上放下书包的少年看了眼窗外，玻璃上正好沾上了斜斜打落的雨点，细细密密的小雨骤然从天而降。

 

比起还在室外的其他人，他很幸运了。少年从阳台望了眼顶着书包狂奔的学生，又垂眸看向在桌角磨牙的哈莫——不妙，今晚可能没法带它出去散步了。

 

用过晚餐，又将今天的作业认真地处理完。少年透过雨幕远望夜间繁华而模糊的灯光，心想:雨越来越大了。他走到客厅里，摸摸伏在沙发上轻声呜咽的爱犬，“抱歉，今天不能出门了。”说着，楚易之将下巴埋在爱犬温暖的后背里，亲近地依偎了一会。

因为下雨吗，哈莫好没精神啊。他担忧地看着掌心哈莫略显黯淡的毛发，心里犹豫着明天要不要带它检查。

 

“呜……汪。” 哈莫低而尖锐地叫了一声，立起半个身子，亲昵地舔了舔楚易之的手背，望向少年的眼神有种说不出的温柔。

 

在那一瞬间，楚易之没由来地意识到，哈莫陪了他八年多了，对于狗狗来说，已经是衰老的年纪了。少年不由地瞳孔微缩，一股焦躁自心口散入四肢百骸，他不安地抱紧了爱犬。

 

“别……” 少年极轻地请求着。

待会用电话请个假吧？明天想早点带它兽医那检查。

 

——————————————————

冯黛对着精美宽大的梳妆镜，温柔地梳理着耳边茶色的卷发。她一向明白自己的美丽，并且善于将它用作获取好感的利器，不仔细呵护是不行的。

她看向镜中自己的脸，用右手将柔美的侧颜捧住，心想:明天，用怎样的妆容去见他呢？那毕竟会是个值得纪念的时刻。

 

换上一身轻纱一样的连衣裙，女人愉快地在客厅里转了一个圈，宽大的裙摆随之舞动，如同一朵娇艳欲滴的花。

 

轻轻地哼起悦耳的曲调，冯黛将双手贴在明净的落地窗上，眯眼望向窗外连绵的雨。——雨啊，她不讨厌下雨天的。

 

和他初遇的那天，是不是也是个非常、非常好的下雨天？

她记得，那天的夜色比现在轻薄，天顶是灰白灰白的云。是在一片淅淅沥沥的雨声中，那纤瘦的少年映入她的眼，他手中撑着一把白伞，伞柄微微倾斜着、费力地护住跑在前面活蹦乱跳的金毛，而自己却在风雨中淋湿了大半。

 

在从形容狼狈的她身侧经过时，少年放慢了脚步，深深地、深深地，看了她一眼。

  

#### 【十五】

楚易之醒来时，雨已经停了，天色还未大亮，透过窗，能隐隐约约地看见空中未散的阴云。

一夜无梦，他却没由来地心神不宁， 心口好像有什么在不停地抓。少年一边往自己身上套衣服，一边不自觉地蹙眉环视房间:哈莫不在。

 

他慌里慌张地从卧室找向客厅，终于在书房边的软窝里见到了熟睡的爱犬。楚易之微微出了一口气，他半蹲下身，想抱抱它让自己心绪更安定些——“没事的，没事的，今天就去检查。”他在心里默念，一直以来都有认真地照料，无论什么问题都……

 

然而在触碰到金毛身体的刹那，他才堪堪放回胸口心脏又整个掉了起来，喉咙里发出一声变了调的尖叫，“哈莫！” 

不正常，这个温度，太不正常了，鼻子，好干，他这么吵，它也没有要醒过来的意思……怎么回事啊？

少年的脑子里嗡嗡一片，身体不住地颤抖着，已经出了一身冷汗。

 

缓冲了好一会儿，楚易之死死地咬住下唇，强迫自己镇定下来，“不能再耽搁了。” 

他跌跌撞撞地取了钱包手机，一把抱起不比自己轻的金毛，脚步踉跄地冲出家门，甚至忘了将大门甩上。

 

快点、快点的话，一定，会好起来的。“请再忍耐一下。” 离开楼道的瞬间，少年附在爱犬耳边轻声呢喃。

 

早早地守在家门后的冯黛， 终于等到了对门的一片声响，她将门打开一条缝，露出一线曼妙的剪影。透过这一点开口，女人深邃的灰眸静静地望向少年惊慌失措的背影，绮丽的红唇弯出一点残忍的笑意。

 

侧耳聆听他失了章法的步伐渐行渐远，女人晃动足边绀色的裙摆，施施然地推开门，轻快走了几步，将削葱的五指搭在了对门的门把上，“冒冒失失的，让人担心呐。” 

 

冯黛微笑着望着少年踏过的楼道，口中呢喃的话语像是一首婉转的歌谣，“沮丧，悲痛，最好是，陷入绝望；然后再依偎到我的身边来吧。”

『我的怀抱永远为你敞开。』 

 

既然他的门永远都不为任何人打开，那就用暴力去砸坏一堵墙，硬生生地闯进去好了。 

#### 【十六】

 “咚咚咚”地将还没到营业时间的兽医诊所敲开，又几乎是前言不接后语地将情况描述了一通，楚易之用一张快要哭出来的脸将哈莫交到了眉梢眼角都透着无奈的值班医生手中。

 

强忍着将咽喉里的破碎的声音吞下，楚易之狼狈地将自己缩在蓝色的塑料椅子里。他眼眶红红地对着隔了玻璃和白布的诊疗室看了一会，无能为力地将头埋入了臂弯。

 

“不容乐观。” 医师刚才的话像针一样扎在他耳朵里，他一点也不想理解这话里的意思。

 

“啊……” 温热的液体从眼眶滑落，少年不争气地摇摇头，无论过了多少年他都是一样的废物。

 

他突然想起八年前，也是天气阴沉一个早上，他同样没用地瑟缩在母亲的床前，什么也做不到，只能紧紧抓着她的手，不发出任何声音地流泪。

 

“节哀。” 所有人都对他这么说，所有人都在尝试着让他快点离开她。

 

他记得，从很久以前开始，母亲的手就是很凉很凉的，要用灌满温水的袋子捂着，捂很久才会热乎一点。但她的掌心，一直都很柔软，像她温和的个性一样，瘦却软。

她离开的那天，纤瘦的手就和前些日子一样冰凉，他不听劝告，固执地将她抓住，一遍一遍地想将她捂暖和，坚信她只是累了。直到这双柔软的手变得僵硬，像是木头石头一样直愣愣的、没法屈张，他才颓然地失去了力气，确认了她真的没了气息。

 

楚易之没法想象，哈莫那样温暖柔软的身体，也会变得和他那段记忆里一样的僵硬冰凉。

生动、明媚的挚爱，突然变成了无生息的死物，这种事，再也不想经历第二次了。

 

从里屋里走出来的医师将少年从回忆里拉出，他简单地给出了结论，“食物中毒。送来的有点晚了，应急处理了一下，能不能救回来另说。”接着，他一边数落着少年东西不能乱喂，一边拿起挂在墙上的工具箱，风一阵地回到了内室里。

 

还有希望吗？楚易之嗡乱的脑子里稍微清醒了一点，随即，他不可置信地睁大了眼:食物中毒，怎么会？

哈莫吃的狗粮没换过牌子，八年了也没出过问题；它一直很乖，虽然有时乱啃乱咬，但从没有翻过冰箱、零食柜；他喂食也细心，昨天没给它奇怪的东西。

那么，是出于什么原因？

他尚处在焦虑担忧中的神经分不出精神来想这些。

 

一直到中午，阳光破开乌云照下一缕，诊所里来来去去了几波人，准备换班吃午饭的医师才又到楚易之面前劝了一句，“在这干等着也没用，先回家该干什么干什么吧，晚上我电话通知你成不？” 

 

少年被人按着肩膀推出诊所，浑浑噩噩地走上了回家的路。混乱的情绪在他大脑里搅成一团，他的指尖完全是冰的。机械般地徒步走到小区门口时，楚易之抬头望了一眼绿化带后他居住的那栋公寓，脑海中没由来地跳出一个名字:冯黛。

 

如果不是意外，谁能这么做？谁会这么做？一只胖胖蠢蠢的金毛，能碍着谁的路？

明明没有任何头绪， 电光火石之间，他心中却清晰地浮现出了这个名字——冯黛。

#### 【十七】

半神游地走回家，楚易之对着紧闭的家门呆了一下，后知后觉地反应过来自己没拿钥匙。

去找楼下物业好了，这样想着，少年却在转身到一半时停下了动作。

 

他的视线黏在了虚掩的对门上，那隐约透出一线墙纸的光景，正散出可口的菜香。楚易之保持着半抬脚步的姿态，不直觉地握紧了拳。

 

他的怀疑是毫无根据的，少年对自己说， 空凭臆想，就疑心一向对自己关怀备至的邻居，非常地冒犯。

——不，过分地关怀正是疑点。

 

握成拳的右手已经抬到半空，他在心中隐隐顾虑:万一，不是呢？多伤人啊？

 

不要、别做多余的事，楚易之在心中提醒自己，但右手却已经敲上了铁制的防盗门，冷而硬的触感让他突然平静了点。

 

门很快从里面推开，露出了冯黛灿烂的笑颜。

“小易之，想过来蹭饭吗？”她茶色的卷发在颈间半挽，腰间围着蓝白格的居家围裙，比平常多了点亲切贤淑，却一样的优美精致。

 

她不奇怪他为什么没去上学吗？楚易之心中的怀疑略微加深，但他又想:才做过那么残忍的事的人，会这样好整以暇地打扮，能这样毫无负担地笑吗？

 

他听见自己用颤抖的声音，一字一顿地发问:“哈莫的事，是你做的吗？”

他其实是动摇的，只要她一脸无辜地否认，甚至不用多惊讶担忧地安慰几句，兴许，他这无根无源的怀疑就不攻自破了呢？

 

可冯黛却像什么也没听见似的，脸上的笑容依旧如初开的花朵般美好，她拉起少年低垂在身侧的手腕，将他拽进房中，才敷衍道:“什么？”

 

楚易之目不转睛地盯着女人的脸，用力地将手抽回，又重复了一遍，“哈莫……食物中毒，和你有关，是吗？”他感到自己的心跳在一下一下地加重。

 

冯黛一言不发地将房门关好、拉上门链锁，转身的动作如舞蹈般轻盈——至少，做出个惊讶的表情来欺骗他吗？还是委屈地埋怨他的疑心？

她完全可以哄他的，甚至可以让他愧疚、趁着他沮丧攻入他的心房，细水长流地慢慢将他完全侵略。

 

可是在把少年拉入房中的瞬间，冯黛的心意就改变了，她为什么要用那么笨、那么慢的方法？她在他身上花的时间还算少吗？现在可不只是她一个人乘虚而入的好机会，前些天那女孩，是不是也一样？

何况他心中怀疑的种子已经埋下，以后还能真心接受她吗？

 

『为什么要为别人做嫁衣，为什么要再浪费时间？』

 

她完全有条件走捷径，就用最激烈的方法。

 

沉默片刻，冯黛把从玄关拿到的东西藏在身后，轻点了头，她突然走进、将唇贴到楚易之耳边，“不觉得，它太碍眼了吗？”盈盈的体香将少年包裹，刻意压低的声音动听而厮磨，甚至夹着一丝浅笑。

 

即使心中已有准备，在听到这个回答时，楚易之还是一瞬间的空白，随即便是不可遏止的愤怒。他双拳紧握，整个人都颤抖起来，喉咙里的声音都成了破碎的尖叫，“碍眼……？为什么？”

然而胸腔里的一团怒火还没来得及从道德修养的管制里破笼而出，楚易之感到腹部一阵冲击，又麻又钝的痛楚曼延开来，他再度陷入了茫茫的空白。

 

『你最激动、最愤怒时，往往也恰巧是你最大意、最脆弱的时刻。』

 

女人用闪着蓝弧的电击棒抵着少年的腹部，让他无力地滑落在了她的臂弯里。

 

“我本来想用更温柔的方法的。”

可你偏偏自己送上了门。

冯黛在少年发红的颈间一吻，留下一个淡淡的唇印。

####  【十八】

将恍惚的少年安放在主卧的床上，冯黛从床头的匣子里迅速地找出韧性良好的细绳，麻利地将他的双手反绑在身后，女人纤细的五指灵活地翻动着，甚至打出了个精巧漂亮的结。

 

她将暗色调的窗帘拉紧，优雅地解下雪纺的白上衣搭在了楚易之的脸上。褪去足上暗红的高跟，冯黛将裹着肉色丝袜的双腿缠上少年纤瘦的腰身，一手按在了少年的肩头，一手慢慢地自他微红的耳垂滑向清秀的脸侧。

 

楚易之恍然地感到眼前一暗，脸上酥酥痒痒的，鼻腔里灌满了铃兰的香气。方才的冲击让他分外混乱，一时没缓过神来，只是下意识地将脸上蒙蒙的白色抖落，随即映入眼帘的便是女人裹着黑色蕾丝的双乳。

 

少年呼吸一滞，再度陷入了愣神——这是，什么？甚至在女人俯身与他双唇相接，将舌尖轻柔地探入他口中时也没能反应过来。清甜的气息自齿间曼延，温暖柔软的东西灵巧地在他口腔内逡巡，最后缠上了他的舌……？！

楚易之心脏怦怦加速，下意识地咬住了入侵者。 

 

“呃！” 冯黛吃痛，迅速地从他口中侧离，扣在他肩头的左手应激地发力、将他抓得更紧。女人微眯着眼，眼中跳跃着疯狂与兴奋，她对上少年愤懑又不解的目光，满不在乎地舔了舔自己的唇瓣，好似在回味方才的余韵。

 

“你想做什么？” 

 

她将捧着少年脸颊的右手滑到他的颈间，威胁似地扼住他的喉结，半开玩笑地说:“和狗待久了，都被传染了吗？” 说着，她解开楚易之的两颗衣扣，将他的衬衣挎落到起伏的胸腹。

比起完全的袒露，半遮半掩更能激起她的欲望。

修长的食指在少年的锁骨一带反复摩挲，她勾起淡红的唇角，居高临下地俯视着，“我想做什么，小易之难道不清楚吗？” 

 

毕竟是十七岁的少年，他怎么看不懂她露骨的挑逗？电击的钝痛还在身体里缠留，他不算完全的清醒，几乎要怀疑这是场匪夷所思的梦，“你……疯了吗？”

他的嗓音无比干涩，脸颊又烫又红，从脖颈到小腹也蒙了层淡淡的绯，不知是气的还是羞的。

 

这算是什么啊？对哈莫做出过分的事，现在又是……楚易之别过头，不愿意去看女人裸露的肌肤，剧烈地挣动起来。

 

冯黛双手摁住楚易之的肩头，将他压回浅杏的床单上，膝盖顶在他受伤的腹部，让他疼得没法乱动。

 

“我很清醒哦，没搞清楚状况的，是小易之吧？” 她盈盈地笑着，露出一线洁白的牙，注视着少年的双瞳中涌动着深深的痴迷。

冯黛伏到少年的耳边，爱语般地呢喃，“呐，因为不愉快的事，和几乎所有亲戚都闹翻了吧？八年来都没联系过。不喜欢与人交流，和邻居、同学都没有深交对吧？”

 

“小易之你啊，不把别人放在心上，所以，也没有什么人记挂着你哦～你难道没能理解自己的处境吗？” 冯黛轻舔他的耳垂。

 

“父亲出差，没有其他亲人，没有朋友，现在的你，即使失踪了也没人过问。” 

说完，她含住少年的耳垂， 在齿间轻磨。

她其实早就想这样做了，将他囚禁在身边，让他只看着她，只是之前仍旧心怀一丝幻想，所以才迟迟没有下手。

 

“唉?” 女人的体重几乎完全倾在他身上，压得楚易之有些喘不过气来，腹部不住的疼痛更是让他思维周转不能，“什么？”

楚易之艰难地接收着信息， 他瞳孔微缩，背在身后的手不自觉地收紧，脑子里有如惊雷劈下，吼道:“放开！别碰我！”

不要、不要、不要！

 

“都交给我吧。” 冯黛轻笑了一声。

这栋公寓隔音效果不错，况且在工作日的正午很少有人在家，就算他一个劲地闹腾，她也不是没办法让他安静下来。

 

女人撩起耳边一丝发，浅笑着吻在少年的脖颈间、轻轻地吸吮着。然而下一秒，阵阵刺痛自肩头传来，她不由地起身后撤。——楚易之咬了她。

 

还真是不听话。冯黛秀美的眉眼微皱，她右手用力地掐住少年的下巴，“我稍微有点生气了。”像她这样的人，即使愠怒，也有别样的韵致。

 

“我们还有至少一个月的时间要‘好好’相处，小易之这样不配合，会让我很苦恼的。”冯黛掰过楚易之的脸，与他对视一会，抓起床头的电击棒对着他狠狠地压下，然后才 放轻力度将他松开。她将胸罩解下，一对美乳压在少年的腰间，缓缓地往下游移。

 

讨厌，停下来。女人的气息将他整个笼罩，酥酥软软的触感让楚易之一阵阵发麻，他感到胃里有什么在翻云倒海，喉咙中涌动着一股酸水。

“别这样，我不喜欢……”疼痛感让他分外无力。

 

冯黛将少年下身的衣物都脱去，轻抚他的侧颜，“你会喜欢的。”她纤纤五指温柔地握住少年的宝贝轻轻套弄，“别乱动，我不想再弄疼你了。”

 

致命的触感让少年身子不住地颤抖，他心里好像有一团火愈演愈烈，脑子却逐渐驱于空白，“不要、别……”他的嗓音里染上一丝软软的哭腔，听得人心颤。

 

哈莫……这个人伤害了哈莫，他讨厌她，很讨厌很讨厌，她在侵犯他，可他无能为力，甚至有了奇怪的反应、甚至害怕地想要哭出来。

从没有人对他做过这种事，楚易之的双手抓紧床单，死死地咬住下唇。

 

“小易之是第一次吧，我会，很小心的。”她用粘着粘液的手把少年的衣扣完全解开，俯身去吻他的腰腹，“不会给你留下痛苦的回忆。”

 

现在的感觉……就已经足够痛苦了。楚易之用尽全力的摇头，他感到女人柔软的双腿缠上他的大腿，将湿漉漉的私处隔着裙摆同他缓缓摩擦，依旧疼痛的腹部漫着一阵热息，又刺又麻。

 

碍事的裙摆被撩开，最隐秘的地方真正肌肤相亲，他被强行慢慢吞下。

 

“欸？？？”楚易之颤抖着，大脑完全当机，透明的泪水无声地自眼角滑落。

『不要，不是……』

“啊……啊，我……讨厌……最……噫……！”凌乱不堪的声音伴随着喘息自少年口中发出，他像只人偶被女人紧紧地抱在怀里，无法挣脱。

 

接下来，还有一个月的时光。冯黛忘我地起伏着，窈窕的腰肢不住扭动，在甜蜜的呻吟中，她又重复了一遍，“你会喜欢的，你会喜欢的。”

并且总有一天，你将无法自拔。

#### 【二十】

宋琅左手撑着侧脸，有一搭没一搭地看着正立在前方的书，目光却不住地斜撇向楚易之空空的课桌:他今天没来。

 

发生了什么事？这是高中以来楚易之第一次缺席，少女撑着脸的手抓起几缕黑发，不安地收紧——有点担心。

 

课间同学的嬉闹声徘徊在耳边，闹得宋琅愈发心绪不宁，她将手中的书摊平，视线悄悄挪到了前排正微笑着与人谈话的杜闻思身上，宋琅原本拿书的手悄悄抬高，触到耳边金属质感的发饰，心想:待会问一问吧。

班长总是知道每个人的去向。

 

下一个课间，少女悄悄把杜闻思招到了走廊，还不待她开口，向来善解人意的班长主动在她耳边压低了声音，“他今天请假，说是带宠物去诊所。”杜闻思眯眼轻笑，“要去探望吗？”

 

“谢谢。” 宋琅一下子想起楚易之身旁的金毛犬，前天还活蹦乱跳的来着。她抬眸望见教学楼旁依旧浮着灰云的天空，心想:下雨着凉了吗？狗狗看起来挺健壮，不会有什么大问题吧？

她稍稍安下了心。 

 

一直到下午，午休时间没能休息好的宋琅将头恹恹地埋在臂弯里，乌黑的眼瞳透过散在脸庞的碎发落在少年依旧空荡的座位上:还是，没出现，难道说很严重吗？

 

少女笼在黑发下的眉眼蹙起，一颗心纠了起来:楚易之把那狗狗看得和家人一样重要，如果真出了什么事，那他……

没记错的话，他父亲前些天出差了。宋琅轻抿住唇，将脸往臂弯深处埋了埋，楚易之现在，是一个人吗？好担心。

 

一个人面对的话……果然放心不下他。一想到少年在难过的状态无依无靠的样子，宋琅突然挺直了身子，从课桌上立了起来:她想见楚易之，现在就想。

 

双拳紧握，宋琅在一瞬间敲定翘掉下午的课，她甩了甩被压麻的手肘，一提背包，旁若无人地冲出了教室。

 

####  【二十一】

厨房里闪动着火光，“滋滋” 的声响伴着浓郁的菜香自半掩的隔门里散出。折腾了一番再小睡过后，桌上的午餐已经悄悄凉透，冯黛哼着歌谣将它们再加热，还不忘多加几个小菜。

 

楚易之被反绑在梨花木椅上，他无力地靠着椅背，目光涣散地落在米色的地板上。到底，发生了什么呢，他依旧没能、或者说不愿意缓过神来。

 

女人解下围裙，一身新换上的素青纱裙勾勒出她曼妙的曲线，绮丽的风光也在薄纱下若隐若现。她端着雕花的菜盘，将它们整整齐齐地摆在浅杏的桌布上，露出了满意的微笑。

 

冯黛转过身来，如玉的食指刚挑起楚易之的下巴就被他用力甩开，她只得双手捧着少年的脸，强迫着与他对视，深灰的眼眸弯成了月牙，“开饭了哦。”

 

少年唇角下撇，混沌的目光凝实为深沉的厌恶， 眉梢眼角都写满了不配合。

 

冯黛轻笑，还真是倔强啊，一大早就急冲冲地出去，现在恐怕滴水未进，还要逞强。“这样的小易之也有可爱之处。” 但是，她有的是让他听话的方法。

 

“刚才有人来电话了。” 她俯身夹起一口菜，送到少年唇边，见他不为所动，又补了句，“是诊所的，听说，你的狗狗啊……”

 

哈莫！楚易之睁大了眼，“它怎么了？” 

 

“吃。” 冯黛故意晃了晃筷子，等少年乖乖将东西噎下，她才继续说，“情况稳定下来了。”

 

这样啊，那就好。少年晦暗的眸中骤然亮起点点星子，僵硬的神色放松了些许。

 

“最快明天就能接回家，但我想，你应该希望它多留在诊所几天。” 毕竟，一只乱吼乱叫、说不定还回咬人的大狗，会让她很头疼。

 

楚易之心脏重重地跳了一下，哈莫……他想见哈莫，但绝不希望冯黛再碰它哪怕一点。 少年回想着她对哈莫做的事，对自己做的事，不自觉地开始颤抖，他近乎哀求地说:“哈莫，它不过就是只狗，它……你当过它吧。就算交给别人养也好，拜托、拜托你了。”

 

女人用同一副餐具给自己夹了菜，意犹未尽地吸吮着木筷，“小易之如果乖一点，我也会同样温柔地对待它哦。”

那只金毛，虽然是个烦人的绊脚石，但现在也是好用的筹码，她怎么舍得随意放过呢？

 

“首先是，好好吃饭。”

闻言，少年喉结滚动一下，乖巧地张开口，毫不挑剔地将冯黛送来的食物乖乖吞下。

她微笑着凑近，轻柔地舔去楚易之嘴角的饭粒，调笑道:“别着急，没人和你抢的。”说完，却是一个深吻。

####  【二十二】

翘了半下午课的宋琅选择了直奔楚易之的家，她一路以冲刺的速度跑着，耳边的风呼呼刮过，几度险些冲撞到无辜路人。

无视电梯一路爬上了四楼， 少女撑着紧闭的防盗门，一面喘气、一面咚咚地开始敲门。她感到身体里蒸发出的热汗都渐渐冷却，指骨撞得有些发麻，却迟迟没得到回应。

 

宋琅焦躁地抓起被风吹乱了的长发，绣眉拧成一个结:他不在吗？她停下敲门的动作，试探地对门里喊了三声，“楚易之！”然后将耳朵贴在冷硬的铁门上，依旧没能听到回响。

  

他不在，还没回家？狗狗的情况太差，他还守在诊所吗？少女在门前来回走了几步，一咬牙，又风风火火地跑了出去。

 

宋琅在小区门口拦了辆出租，“师傅，麻烦去离这最近的兽医站。” 如果情况紧急，楚易之总不会往远处跑，没有头绪，她能一个个地搜。

她心里酿着一坛焦躁，催促着她马不停蹄地到处找，一刻也不想停下来。

 

运气很好地在第一家诊所找到了哈莫，宋琅还没来得及松口气，左找右看地又发现楚易之人不在这，金毛气息奄奄地低声呜咽，更是刺得少女一阵心纠。

 

哈莫病得这么重，楚易之不在家也不在诊所，他还能去哪？少女一脸忧郁地守在软趴趴的狗狗身旁，想抬手摸摸它没精打采的头。 难道说他正好在来的路上，不巧错过了？

 

“唉？你是早上那小伙子的女朋友吗？替他来看着的？”看诊的医师长得圆圆胖胖，看起来眉慈目善，“我正奇怪呢，他早上一口水都不喝地干等着，下午却怎么都联系不到人了，什么事忙着呢？”他随口一问，倒也没真想要个回答，迈着步子又去看另一边了。

 

宋琅一惊，他也联系不到楚易之吗？不应该啊，楚易之那么紧张他家金毛，不应该这样的……

 

眼巴巴地看着门外来来往往的人，宋琅心底的不安越积越深，接连拨了几次少年的电话，都是无人接听。待到四点半，哈莫又打了一针，少女终于坐不住了。

 

这种时候，他会去哪？他能把自己一个人藏到哪去？不会受刺激做傻事吧？宋琅一边跑一边想，她顺着直觉，在楚易之常去遛狗的公园来来回回地找了一圈，又给人电话确认了他没回学校，最终还是没头苍蝇一样转回了他家门前。

 

少女靠着怎么也敲不开的门，慢慢地滑了下去，她跑得太多了、出了一身汗，头发粘在脸旁，身上也黏糊糊得难受。她握紧拳，产生了破门而入的冲动，可是进门、如果没人，她又能怎么办呢？

 

宋琅撑着冰凉的瓷砖，将视线缓缓得落在了对门上——朝夕相处的邻居，会不会知道些什么呢？

反正也没头绪，她不在乎再多做无用功。这样想着，少女站起身，稍微整理了仪容，然后扣响了对门。

 

 几分钟，宋琅本以做好了这家也没人的打算，却在预备转身的瞬间，听到了开门的响动，漆成红棕色的铁门打开一掌来宽的缝，反着银光的防盗链后，探出一个姿容妍丽的女人。

 

宋琅吞噎一下，双眸微睁——她认得这人，见过女人在那个人造湖公园同楚易之说话，原来是邻居啊。

“请问您是？有什么事吗？” 冯黛捏在青纱外披的拼色外套，红唇微扬，露出一个友善的微笑。

 

宋琅立马接过话，“打扰了，我是楚易之的同学，他今天没上学，请问，您知道他可能去哪了吗？” 

 

女人愣了一下，眼中显出一点恰到好处的疑惑，她轻轻偏头，散漫的卷发划过雪白的颈间，:“不清楚哦？那孩子没去学校吗？他挺老实的，不像会翘课的人啊。” 她抓着门把，好像又思索了一下，弯弯的唇角缓缓抿平，“这么说来，很让人担心呢。”

完全没能给出有用的信息。

 

早就预料到这样的结果，宋琅没有太过失望，她强挤出一个礼节性的微笑，微微鞠躬，“谢谢了。” 

 

“说起来，小姑娘你这么关心他，不是普通的同学吧？” 

 

“唉？” 宋琅一愣，今天已经是第二个陌生人说出类似的话了。少女连忙摆手道，“不，只是，单方面的担心……”

  

现在还不到放学时间，普通同学的话，才不会耽误课程、急冲冲地把自己找得一身汗吧？冯黛意味深长地看了她一眼，将门反锁，向里边走了进去。

#### 【二十三】

已经是邻居们陆续下班回家的时间，冯黛当然不会再放心地楚易之绑在客厅里。她随手将外套搭在木制衣架上，从中取出银色的钥匙，伴随着一声“咔哒”转开了书房的门。

 

书房是个半大的隔间， 铺着稻黄的墙纸，没有窗，少年就被绑在左下方的椅子上，用胶带封住了嘴。女人指尖轻轻滑过一排按高矮排序的书，状似漫不经心地问:“小易之，你说谎了吧？”她侧过头，眼中却是甜到发腻的笑意。

 

冯黛跨坐到少年身上，一双藕臂勾住他的脖子，“那天，你说，那个女孩只是普通同学吧？”她在楚易之的侧脸上轻啄一下，“她找过来了哦，‘普通’的关系，可不会做到这种地步。”

 

宋琅……？楚易之惊疑不定地看着她，被封住的口让他没法说话。

 

“说谎的坏孩子，需要惩罚。” 女人双手上移，抱住他的头，强迫他偏头、露出一段脖颈，然后自己埋下头，细细地吸吮、轻咬，一路滑向肩头。

 

“嗯！” 滑腻、酥痒、密密点点的疼痛让楚易之闷哼一声，他闭上眼，绑在椅上的双手不住地使力挣扎。

好难受……

 

对于刚到手的玩具，小孩子总是有用不完的新鲜劲。成人也是如此，更何况这“玩具”是她只能看不能摸、眼馋了那么久、那么久的存在，一落到她手中，她就再不想放开，忍不住要一遍又一遍地将他吞食入腹。

 

———————————— 

宋琅又在楚家门前倚了一会，暂且休养生息，带到放学时间，她再度重整旗鼓，给一干“小弟”们去了电话，拜托他们一同寻找。

 

他在想什么？他能去哪里？少女走在楚易之常去的小道上，拇指轻轻地摩挲着下巴。

天色逐渐变晚，远近的街灯渐次点亮，来往的闲人慢慢多了起来。宋琅再度穿过人造湖公园，在嘈杂的嬉笑怒骂与形形色色地人中认真地探寻，却没有一个是她想听的声音、没有一个是她想见的人。

 

少女急急地从某条商店街蹿出，撑着膝盖喘气，微凉的晚风吹起她再度汗湿的头发，一旁染了黄发的玲玲忙递给她一瓶拧开的矿泉水，她大口喝了小半瓶，这才注意到天已经全黑了。

在宋琅的带领下，学校、附近大小兽医诊所、楚易之常去的地方，甚至祈福可能去的小庙，都被不良团体搜遍了，可都没找到人。

 

时间不早了，宋琅挨个遣散了来帮忙的人并表示感谢，只留了自己一个人在三岔路口吹晚风。

 

一道道汽车鸣笛刺耳地掠过，少女的心绪慢慢平静下来，她摇摇头想将满脑的不安甩出去:我在担心什么啊？楚易之这么大个人，还能把自己丢了吗？他总不会一直不回家、总不会不管哈莫，总不会再不去上学……为什么，心里那么烦躁，还麻烦那么多人，非要、非要今天找到他呢？

这种架势，会吓到他吧？

 

宋琅撇下唇角，丢掉空了的塑料瓶子，双手插进兜里，在回家、去楚易之家和诊所之间，选择了诊所。

 

反正，那个“家”里，也没有人在等她。与继母不和，高中开始就在学校附近租住，那间房子里，冷冷清清的，没有另一个人殷切的期待，宋琅不急着回去。

比起那个，少女更想去陪陪哈莫，毕竟……她深吸一口气，叫了车向目的地进发，不再想过去的事。

 

——————————————————

夜已深，冯黛放开怀中的少年，为他掖好被角，她直起身、温柔地看着他的睡颜、用食指戳了戳他的脸，唇边不由自主地勾起轻柔如云朵的笑容。

 

女人轻挽耳边的碎发，赤裸的半身在暖色调的灯光下勾勒出优美的曲线，她取过床头的手机，滑动屏幕、拨出某个号码，将它贴在了耳边。

 

“喂，楚叔吗？”冯黛悦耳的嗓音流淌在静谧的夜间，像是悠扬的小提琴，“是我，小冯。啊，这么晚找你，打扰了，我猜您工作忙，这时候才空一点。”

 

“是关于小易之的事，他的狗狗，突然生了急病，您听他说了吧？”

 

“不麻烦，不麻烦，我挺喜欢和他相处的。那孩子现在哭着睡着了，我在旁边呢。”冯黛的指尖在楚易之眼角未干的泪痕上摩挲着，不出声地笑了一下，她喜欢在床上做爱时把他弄哭，这让她心里某个部位涌起一种奇异的满足感。

 

“我是担心他受打击，需要时间恢复，狗狗也要人照顾。如果他疏忽了，无故旷课就不好了，您能不能帮他请几天假？”她的手插入少年的黑发，温柔地抚爱。

 

“我明白，他很听话。”

……

 

挂掉电话，冯黛俯身在楚易之的额上落下一吻，呢喃道:“我不会，让任何人打搅我们的。”

 

####  【二十四】

他看到一片朦胧的光景，像是散在海面上的天光，随着波涛忽明忽暗。

 

孩童时代的放学路上，耳边不停地响着嬉嬉闹闹的声音，身边一个一个散去的“朋友”，三三两两、指指点点、对着他捂嘴偷笑的成人与孩子，还有笔直笔直的道路尽头漂亮的小洋房。

 

那是他过去的家，男孩急冲冲地越过人流，打开门，跑到后院的花园里。母亲捏着一支新摘的白蔷薇，偏过头来，对着他浅浅地笑了一下，温柔得像是初秋林间的雾霭。

 

“妈妈。”沙哑地唤了一声，楚易之随之睁开了眼，在适应了不似梦中那般柔和的日光过后，他看清的却是冯黛恬静的睡颜——均匀的呼吸打在少年鼻尖，她蝶翼般的睫毛安静地下垂，白皙的面容透有红晕，似乎睡地很安稳。

 

少年下意识地往后靠，摆脱了女人搂在他腰间的手。他缓缓地眨眼，理清了自己的处境——她还没醒，趁现在，跑吗？

 

就算手被绑着，他还够得着门把，只要打开门逃出去，总能见到人。报警、去接哈莫，跑得远远的，再也不要见到她。楚易之放轻呼吸，小心地想绕过女人下床，可才刚抬起半个身子，方才被他甩落的手却突然发力，猛地拽住了他的小臂。

 

不知是装睡还是浅寐的冯黛一起一扑，将少年压倒在了身下，她轻捧住他的脸，好似迷糊地用鼻尖慢慢地蹭他的额头，声音颤弱琴弦，“你想去哪？”

 

楚易之没应声。

 

冯黛食指从他的喉结一路摸到小腹，“这个样子就想逃出去吗？”含着清香得吐息吹在少年耳垂，女人慢慢地抬高身子，眯眼欣赏他狼狈的姿态——碍于被束缚的双手，衬衫半挎在臂弯，他上身白皙皮肤上深深浅浅的红痕毫无遮拦地暴露在人眼前，下面么，更的不着寸缕。她轻笑了一下，“我可舍不得让人看。”

 

说完，她侧耳贴在楚易之胸口，将茶色的卷发软软地扑满他胸膛，“不要总想着离开我哦。”女人闭上眼，静静地聆听他的心跳声。

 

最开始总是最不安分的时候，完全没法放心地把他一个人留下，冯黛特意在公司请了七天假，一刻不离地陪着楚易之好好“适应”。

 

昨天接连的缠绵让女人的欲望满足了许多，整个清晨她都没再做什么过分的事，只是紧紧地抱着少年，偶尔探入他衣襟上下其手。

 

这是一段宁静的时光，冯黛只是拥着他在沙发上看看电视、看看书， 好像把少年当成了人形抱枕。

楚易之身形偏瘦，但到底是个发育良好的少年，个子高、体重不轻，本人也对她的亲近极为反感，这种姿势常常弄得两个人都很难受，但冯黛就是执拗地抱着、不肯松手。

 

挣扎无果后，少年终于安分地靠在了女人怀里，他低头看着身上新换的居家服，闷声闷气地问了句，“哈莫怎么样了？”

 

“挺好，” 冯黛在他黑发间轻吻一下，“已经能正常进食了。”

 

能吃东西了就好。 楚易之稍稍安下心，低垂的眼眸中流露出一丝温和，放松片刻后，他又因女人亲昵的触碰不自在地动动身子，尝试去听电视里偶像剧的声音来转移注意力。

 

这样的生活，还要过一个月吗？少年抿着唇，感到胸腹里不住地拥堵，被女人触到的地方一阵阵发麻。她好像把他当成一只能发泄欲望的宠物养着，就差在他脖子上套个项圈了。

 

然后呢？等爸爸出差回来，她就会放他走了吗？楚易之对这个问题心存疑惑——没那么简单吧？只要她放开他，他肯定会立刻报警，他不相信冯黛会放任他这样做。她会怎么办，继续拿狗狗威胁他吗？但总有能钻的空子，冯黛会那么无谋吗？

可她总不能一直困着他，父亲不会接受这种扭曲的关系。还是说，她有把握用一个月将他“驯服”？这想法让少年打了个寒颤。

 

楚易之微微抬头，窥见女人始终弯弯的唇角，心中的不安越来越重。安静的相处给了他太多时间发散思维，忽然，一个念头闪过脑海，少年心惊、猛地睁大了眼——她难道，要对父亲做什么？！

####  【二十五】

一放学，宋琅就毫不迟疑地奔向了兽医诊所。紧捏着背包带，少女的唇角比平日里撇得更低下，她一边快速移动一边忧虑着: 怎么搞的，今天也是请假。

 

一路快步赶到目的地，宋琅稍稍歇了会，便蹲下身同趴在笼子里的哈莫打招呼，她小心地探入铁栏杆、摸摸金毛略显丧气的头。

果然，他也不在这。少女的心底不禁又涌起深深的担忧:楚易之到底去哪了啊？完全想不通。

 

例行检查的值班医生从旁路过，正巧是给哈莫看诊的那位，他眉峰一挑，问了句:“怎么今天来了，不是说有事忙，明天再过来的吗？” 

 

听得云里雾里的宋琅连忙站起身，“什么？” 她以为是医师认错了人，于是转过身来定定地看着圆圆胖胖的兽医。

 

医师眼中闪过一丝疑惑，嘟嘟囔囔一会，才慢慢地反应过来其中的误会，“怎么，今早接电话的不是你？”

 

“什么电话？”注意到这东西可能和楚易之有关，宋琅的瞳孔放大，不禁向医师走了几步，满是期望地看着他。

 

被漂亮小姑娘直勾勾地看着真让人有点不好意思，医师连忙摆摆手，“是那个……楚先生，那小伙、金毛主人留下的电话，通了两次，都是一姑娘接的，我还以为是你呢。”

这么想来，声音的确不太像，说话的口气和节奏都差远了，都是看这女孩这么热心，他一时误会了。

 

“欸？”电话，姑娘？楚易之留了别人的电话吗？没道理啊？难道是不小心写错了？如果是那样，对方为什么不直接说明、还说要来看哈莫？宋琅不自觉地垂下头，双手捏住衣摆，一双乌瞳困惑地游移。

 

“你怎么了？”兽医右手在她眼前晃了晃。

 

少女回过神来，连忙急急地问道:“她有说明天什么时候来吗？”

不管怎样，这应该是条线索。那个人说不定知道什么，楚易之本人说不定也会出现。这两天，她心里总是很不安定，迫切地想要见一见楚易之，想亲眼看到他还是好好的。

 

“就说明天来，也没定个时间。”医师心里一片狐疑，还是如实回答了。

 

“这样啊，谢谢。”

医师继续给笼里的动物做例行检查，宋琅安静地退到一边。

 

这时，她才后知后觉地反应过来——楚易之现在可能和一个女人在一起。少女的心脏重重地下沉，脑子里空白了一瞬。她咬住下唇，心想:是个年轻女人吧？关系很亲密？而且……

 

宋琅猛地晃晃脑袋，赶出了一脑门的胡思乱想，不对，这不重要，关键是:他为什么没有陪在哈莫身边？为什么不自己接电话？到底，发生了什么？

 

明天，果然还是翘课过来蹲点吧？

 

####  【二十六】

新出炉的小面点一圈一圈、整整齐齐地摆放在素白的瓷盘上，暖暖甜甜的香气随之弥漫满屋。

 

楚易之半出神地看着正弯身为金黄的小糕点装点上乳白奶油的女人，在心里默默地问自己:她真的会对父亲出手吗？

 

午后的阳光透过紧闭的窗帘的缝隙、穿过散落的碎发，洒在女人白皙的侧颜上，将她的面容衬得越发恬静；她淡红的唇角弯着温婉的弧度，纤长眼睫后的灰眸深邃而耐心，手上的动作流畅自然，完全就是个贤淑非常的居家好女人。单看外表，绝对没法把她和穷凶恶极的罪犯联系在一起。

 

可无论是被绑地发麻的手足、还是胸腹未愈的疼痛，都在不断地提醒少年:就算这个人，非法囚禁、强暴、给哈莫下毒……她还有什么做不出的？

 

“小易之？” 突然的呼唤打破耳边的宁静，楚易之猝不及防地对上女人含笑的视线，不由自主地颤抖一下，脸色瞬间苍白。

“在想什么呢，脸色很难看哦？” 一盘面点都加上了小白花一样的装饰，冯黛轻轻地舔去食指上误沾的奶油。

 

一句“没事” 条件反射地已经到了嘴边，楚易之又生生将它噎下。女人一贯的微笑让他莫名的恐惧，本就种在心底的担忧一时间杂草似的疯长，他犹疑了一阵，终于像她问起了父亲。

 

没有直接回答，冯黛轻巧地拈起一块糕点，送到了少年唇边，精致的眉眼弯弯，“尝尝吧？” 等他听话地将东西噎下，她才满意地揉揉少年的黑发，“不用担心哦，我当然有办法，让他永远闭嘴。”

 

平静的语调，说出的内容却让人不寒而栗。楚易之的心跳一下下沉重起来，他迟疑地审视着女人的笑脸。

 

什么……啊？ 这种毫无负担的笑容。说起哈莫那事时也是这样吧？好像一切都再理所当然不过了一样？

少年愣怔地看着她，那双深灰的眼眸好像是深不见底的寒潭，平静温和的表相下，是幽幽的冷漠与危险。

那时也许对狗狗可能只是没有感情，只把它当作普通宠物；那现在，父亲他可是能与她熟悉地交流、过去的一年多几乎每一天都微笑着打招呼、说得上是朋友的人啊？！难道那些都是逢场作戏？她真的有把他、把父亲，当做“人类”看待吗？

身体不自觉地颤抖起来，楚易之再一次深切地认知到，她就是个彻头彻尾的疯子。

 

“别用这种眼神看着我啊。” 冯黛看着少年轻颤的唇，情不自禁地靠近了些。她突然捧住他的脸，深深地吻了下去，搜刮之前面点的余味似的，在他口中贪婪地索取了一番。

 

楚易之厌恶地摇头，却如何也无法挣脱，只能愤怒地瞪视着女人。

 

冯黛意犹未尽地曲起指节摩挲唇瓣，微眯的瞳中露出一丝狡黠，“很生气吗？因为所谓的‘爸爸’？小易之真温柔啊～” 她的手慢慢从少年脸侧滑落肩头，“明明不是亲生父亲，你对半途闯入生活的人，也真心实意地深爱着呢。”

 

唉？ 楚易之倏地睁大的眼眸中透露出不可置信——她为什么，会知道呢？这里的生活，明明已经……好不容易才从新开始了。他的身体僵直起来。

 

读懂了他的表情， 冯黛偏头摩挲少年的耳垂，用低沉而暧昧的声音说到:“我都清楚哦，关于你的一切。”

那么那么喜欢你，那么那么想要你，怎么可能不深切地了解、挖掘你的一切，探寻每个值得珍藏的角落。

 

“你……” 被刻意隐藏在暗处的“秘密”，总是和外界有千丝万缕的联系，他们也从来就没想过也做不到将这一切彻底斩断过。回忆起来，那天，她说起【“呐，因为不愉快的事，和几乎所有亲戚都闹翻了吧？”】他就应该反应过来了才对，她知道之前的事了。

 

可是那又怎么样呢？楚易之咬住下唇，就算和“父亲”没有血缘关系又怎么样呢？那么久过去，一直尽心地照顾着他的父亲，早就成了无可替代的家人了。已经结痂的旧伤疤再被人揭开，有什么好在意的？

现在重要的是——“你到底想对他做什么？”他吼出这句话，用力地想从女人手下挣脱。

 

但不过是徒劳无功，冯黛将少年死死地钳制在怀里，“比起这个，我也有在意的事哦。”

 

“昨天那女孩，我很好奇来着。”如果只是来问那么一次就消失了还好，之后也不放弃地继续追究就很烦人了，她总觉得那孩子属于后者。

 

毕竟她的计划来得挺仓促，一旦有人深入追究，就容易出岔子。之前的调查明明有证实楚易之是没有深交的朋友，执着于这件事的少女，是个意外的变数。

要在麻烦找上门之前就着手准备才行。

 

“我们来玩个游戏吧？交换信息，你回答我关于那孩子的问题，我告诉你想知道的事。”将剧烈挣扎的少年再度安抚，冯黛惬意地拾起一块糕点，细细地咀嚼。

 

知己知彼，方能百战不殆。

 

————————————————————————

#### 【26.5】

还不到晚上八点，已经关了灯的房间里一片晦暗，只有被晚风吹起的窗帘隐隐透过外界的灯光。宋琅疲惫地趴在宽大的床上，将棕黑的背包胡乱地甩在一边。

 

莫名的心很累，从诊所回来后就什么也不想做地躺下了，天黑了也懒得起来开灯。啊啊，超级消沉呢。她有些烦躁地抓抓自己的长发。

 

这时，昏暗的房间里突兀地亮起一点白光，被背包压住一半的手机嗡嗡地响了起来。这个时候，谁会给她打电话呢？老爸？

她起身拿起手机，却看到一串陌生的号码。

 

宋琅微微皱眉，还是接通了电话，将它贴到耳边，“喂？”

 

“宋琅同学，晚上好。”对面传来清甜的女声，宋琅愣了一会才反应过来——杜闻思。

 

“是班长啊，怎么了？”她又躺回床上，语气里透出一点颓丧。

 

“一整天很没精神的样子啊，宋琅，昨天没睡好吗？”手机里传来关切的问候，“今天一放学走那么快，又去找楚易之了吗？”

总觉得她下一句话就是，你们两个都让人操心。

 

“嗯，他啊，今天也没见到。”也不知道跑哪去了。有个人关心总是好的，宋琅情不自禁地倾诉了一下。

 

“小楚同学，这一段时间好像都是请假，我也很担心，能告诉我现在的情况吗？”她多少也察觉到了不寻常。

 

宋琅犹豫了一下，还是将兽医诊所的事告诉了杜闻思。

 

“那么，你是想明天翘课去守着？这可不好哦。”杜闻思的声音听着有些无奈，大概知道自己一句话劝不住宋琅，她又补充道:“那家诊所有监控吧？你想啊，如果真的出了什么问题，你贸然与对方接触，就是打草惊蛇、以身犯险；如果是虚惊一场，那种情况下的相遇不是很尴尬吗？”

 

“明天乖乖来上课，放学我和你一起去问问监控和值班人员，判断一下情况；如果到时候她没来，再从长计议，怎么样？”

 

“好。”比起一个人没头绪的横冲直撞，总觉得班长会更有办法。自己的心里其实也是很没把握，宋琅接受了少女的提议。

####  【二十七】

哗啦啦的水流自莲蓬头里倾泻而出，浴室里充盈着热腾腾的水汽。楚易之被摁在盛了一半温水的浴缸里，满面湿漉漉沉甸甸的热气让他有些呼吸困难，米色的家居服被热水冲湿，隐隐透出肌肤上暧昧的红痕。

 

冯黛跨坐在少年身上，右手钳制他的颈侧，左手环着他的头，痴醉似的俯身上下轻吻，含糊缠绵地轻唤着，“小易之，小易之……”

 

方才被强行喂下了来路不明的药丸，楚易之全身上下都分外无力，他有些迷迷糊糊的，只是本能地挣动着，却连抬头的力气都没有。

 

好一会，冯黛才终于确信了他无力反抗， 她慢慢地放松压制，灵巧地将少年手腕上被水浸湿的红绳解开。

 

束缚被解开的感觉让楚易之一愣，他因药物迟钝的大脑反应过来的第一信息就是——趁现在，逃走。却又是一阵挣扎无果，他只能任由冯黛脱去湿透了的衣服，被她搂在怀里肌肤相亲。

 

女人温柔地爱抚着他的黑发，有些兴奋地对上少年迷惘又恐惧的眼神， “别害怕，会很愉快的。”

 

她想要做什么，已经再明显不过了 ，半昏状态的楚易之也能清楚地辨认出那双灰瞳中的疯狂之色，可他只能无力地摇头。

 

两个人拥在温暖的大浴缸里，冯黛夹紧少年的大腿，环住他的腰身，亲昵地舔舐他的后颈。

 

“唔……”楚易之艰难地转动一下，做出推拒姿态的双手无力贴在女人腰间，看起来却完全就是欲拒还迎。

 

他大脑里越来越不清楚，眼前也愈发模糊，冯黛那张含笑的脸好似就要融化在氤氲的水汽中，听觉也渐渐扭曲，他耳边回荡起女人昨天含着轻笑的话语:

“你爸爸心脏不好，身边总是带着应急的药。”

“他对认识的人挺没戒心，拿到他的包很容易。”

“别担心，我只换了四分之一，没那么快的，除非他运气不好。”

“当然，还有……”

一句句，好似恶魔的低吟。

 

楚易之触电般地轻颤一点，含糊地唤了声，“……爸爸。”不要……

可嗓子里的声音却被一个轻吻堵住，无声地消弭在空气中。

 

“好乖，小易之，对，就是这样。”冯黛操控着少年的身体，兴奋地呻吟。

 

……

 

将湿漉漉的少年烘干、穿戴好，女人再度将他锁在床头，还有点不放心地封住了嘴。

她又精心地把自己收拾了一番，换上深蓝的衬裙，依依不舍地在楚易之脸颊留下一吻，才将卧室反锁。

 

“乖乖地等我回家哦。”

 

冯黛提起小包，准备去一趟兽医诊所:再晾着不管，对方会起疑心的。不愿意再把不想干的人牵扯进这事里留下更多破绽，她只好亲自去一趟。

 

真是，麻烦啊。女人轻撇下唇，眉目中显出一点不耐。碍事的金毛……如果那时候再下重手就好了。

####  【凑数的番外】

他做了一个梦。

 

楚易之最初的记忆里，是没有“父亲” 这个概念的，那时他也不姓楚，而是随母亲姓李。

孤儿寡母深居在近郊的小洋房，只有逢年过节才有亲戚象征性的走访，而这些好不容易才来一次的舅舅、姨妈，甜腻腻的笑容之下又总是隐着尖锐凉薄，叫人不敢亲近。

 

唯有外祖父是不一样的，这个人虽然生起气来会当着小男孩的面骂“就不应该出生” 、脸上的皱纹像刀刻的一样深；可外祖父会背着别人偷偷给他一把糖、偶尔露出一个微小但真切的笑容。

 

在他天真烂漫的年岁里，好像所有家庭都是这个样子，一直到上学、不得不卖出封闭的家门时，他才从别人的家庭里窥见了“父亲” 的存在。

 

那曾经是段美好的时光， 学校里有发现不完的新东西，新认识的孩子都生动活泼、和和气气的，家里有做好了点心等他回家的母亲，每一天在每一个地方都有值得期待的东西，可惜好景不长。

 

听说外祖父去世的时候，小男孩心里“咯噔” 一下，有什么说不清道不明的东西炸开了，他其实还不明白死亡是什么意思，只是胸口闷闷的。

男孩一个人缩在沙发里，心想:他应该讨厌这个人的，这个人那么凶、见了自己又总是骂骂咧咧的；可一想到外祖父有点吝啬的笑容、那种真切实在的好，以后都见不到了，又觉得好难过好难过。

 

老人葬礼那天，小易之缩在母亲的怀里，哭了好久才睡着，他以为这就是最难受的，没料到之后才是灾难。

很少见面的亲戚突然间变得频频来访，所有的脸面都没撕开，隐藏在一层薄薄的和善之下的刻薄，张牙舞爪地显露出来。他们不停叩响家门，每一句话都在指责外祖父的偏心，义正言辞地要求母亲将不应得的东西交出来。

 

“公司的股份应该是大哥的，父亲名下的房子怎么也该分我一套，三妹你一个人拿那么多，良心过得去吗？”

 

“我爸在世时就没给那小东西好脸色看过，他怎么可能把钱留给他？！这遗嘱你也认！”

 ……

 

未婚先孕、不知道什么时候就会没命的病痨、没爹的小杂种……凭什么、凭什么分了近一半的家产，这根本不公平！

 

可母亲只是随他们说着，好像什么也没听见似的继续给花园浇水。年幼的男孩当时不明白，妈妈为什么要抓着那些不放，全部都遂了他们的愿给出去，不就又可以像从前一样安安静静的了吗？

 

很久之后，他才明白，母亲是为了他——她活不了多长，不能什么都不留下，小易之一个人过不去。

 

不止是家里成天有人叨扰，学校里的流言也随之传开，小男孩原本就没有特意掩饰的身世，忽然被翻了个底朝天，一下子传的人尽皆知。

 

孩子们的恶意最天真也最纯粹，他们可能心里没想着害人，但潮水般涌来调笑挤兑，足够让别人原本平静美好的生活彻底崩塌。

 

小男孩忍得了孤立排挤，但他忍不了那些人侮辱母亲的话，他性子里有一部分很倔，逼急了就和人动手。

那天下午，他打翻了三个人，但自己也摔坏了腿，是正巧下班的初中部老师呵止了这场“小孩子间的胡闹”。

 

小孩子总是对老师充满敬畏，还能动的崽子一听这人出声，一个个都撒丫子跑了，只有摔破腿的小易之狼狈地坐在原地。

抱着教案的男人推推眼镜，和善地问了他几句，然后忽视了男孩别扭的拒绝，把他抱上车送回了家。

 

他们之间好像特别有缘分，这个初中部的老师又有两三次巧合地碰上了小学生之间的斗殴，了解过其他缘由，也就情不自禁地多关照小易之一些，甚至顶替过身体不方便出行的他妈妈被请家长。

 

一来二去，那好心的年轻男人就从楚老师变成了楚叔叔。

 

小易之不知道楚叔叔是怎么和妈妈熟络起来的，也许就是在一次次请家长之中。

等他注意到时，是某个暑期的午后，男孩抱着一本厚书找来做客的楚叔叔请教问题，跑了一半，他看见:母亲正埋头修剪花枝，楚叔叔拘谨地站在她身边，她忽而抬头，与男人的视线撞在一起，两个人就这么相视而笑。

 

那真是很灿烂很明媚的笑容，母亲很久没这样笑过了。男孩突然觉得，他不应该走过去了。

 

那段难熬的日子因为楚叔叔而轻松了些，有他在时，亲戚明面上总是收敛一些，至少会尴尬地笑笑了；学校里的孩子们也恐惧他一些，不敢明目张胆地乱来了。

 

有天晚上，楚叔叔不常见地在男孩家留了很久，吃过饭就在沙发上陪小易之玩牌，有一句没一句地聊着。

 

小男孩迷迷糊糊地睡着了，又迷迷糊糊地醒了一次，隐隐约约地听到男人温厚的声音:

“我家里遗传的心脏病，父母又都走得早，孤家寡人一个，也不好意思拖累别家好姑娘，但是……” 好像诉苦。

 

“如果能一下子有个这么大的儿子，是我捡便宜了。”

 

“你愿不愿意……”

 

听了没几句，他又睡着了。

 

没有婚礼，没有交换戒指，楚叔叔成为了“爸爸”，男孩跟着改姓。母亲很快带着小易之搬进了新家，将小洋房和乱七八糟的遗产都留给了“亲戚们”，再没有人主动寻上门来。

 

父亲致力于给母子俩全新的生活，想将过去不好的影响全都淡化，他着手跳槽、置办新房，一切都慢慢好转起来，但就在新生活落成之际，母亲却病去了。

 

装修好的新房子只迎进了“爸爸”与楚易之。在母亲葬礼上，偶然听到姨母暗讽他就是为了母亲的巨额保险才结的婚，父子俩便彻底与那帮“亲人”断绝了联系，又成了相依为命。

 

他还记得母亲说话总轻声细语，父亲就安静地侧耳倾听；

父亲是语文教师，谈恋爱却意外地不会说话，憋了好一会才能说出一句“你比花好看”；

父亲自己身体不好，却从不让他知道，连吃药也藏着掖着，总表现得“天塌下来，我也能顶着”

 

……

 

父亲啊，楚叔叔……他是那么好的人，现在，有个人说想要他的命。

 

少年看到一片黑暗中，那抱着教案的男人好像发着光，微笑地蹲下身，朝他伸出一只手，他刚要伸手抓住，男人却浑身一震，直挺挺地倒了下去。——原来是一把银白的刀刃突然从背后贯穿了他的胸膛，温热的血溅到了少年的脸。

 

“噫——不要啊！！！”

 

楚易之从梦中惊醒。

 

#### 【二十八】

他猛地睁开眼，映入眼帘的却是女人半裸的身体，沾着水汽的白皙皮肤好像在发光。睡梦里的景象都已经模糊，但惊惧的余悸仍在，楚易之呼吸一滞，连忙后撤，却被死死地绑在床头的双手阻碍。

 

裹着浴巾的女人偏过头来，露出玫瑰般的侧颜，她淡红的薄唇微勾，“小易之，醒了吗？”她从外边回来不久，刚把一身尘埃洗掉，正在换衣服。

 

楚易之的身体紧绷着，僵硬地点点头。 冯黛耗不避讳地将曼妙的身躯在少年眼前展露，慢条斯理地穿戴着，还不忘轻声调笑，“你很害怕？怎么不看我？我不好看吗？”

她故意倾俯身子，将轻纱的裙裾划过少年身侧，带起一阵香风。

 

楚易之干脆闭上双眼装睡，假装自己听不见。好一会儿，女人终于整理完毕，她凑到少年耳边呵气，又暖又湿的气流让他耳廓微痒，“怎么一直不说话，好吓人啊，小易之。”

见他不搭理，她将手移向床头，小心地摆弄束缚着少年的细绳，半真半假地抱怨道:“本来还有好事情要告诉你的。”

 

好事情……她又做了什么？楚易之心惊，刚想开口问问，却又讶异地感到手上的束缚在变松，绳子在被一圈圈解开，“什么？”他的嗓子有点发哑。

 

她难道，打算放过他了吗？这是女人第一次在他清醒时解下绳子。这天真的想法在脑子里停留一会，又被少年自己否决了。——怎么可能，她没道理这样做。

昨天还笑着说要让父亲消失，今天早上还……做了那种事，她怎么也不会突然发善心放他走的。

还是不要怀有不切实际的妄想比较好。少年轻咬下唇。

 

“我把它接回来了哦。”冯黛将“重获自由”的少年拥入怀中，在他颈肩轻蹭，贪婪地呼吸着属于他的味道。

 

什么意思？楚易之一时没能反应过来，他茫然地眨眨眼，下意识地抬手要将女人推开，却又在下一瞬愣住——哈莫？！她把哈莫从诊所接出来了？

 

“它在哪？”

 

“就在客厅，你想去看看吗？”冯黛双手搂着少年的脖子，好像把整个人都挂在了他身上。在楚易之慌忙地想摆脱她冲进客厅时，她低低地警告道:“小易之那么温柔，一定不会丢下它已经逃走吧？”

说完，女人才放开少年，在他转身过后，悄悄地将一只带喷头的小瓷瓶放进兜里。

 

楚易之毫不迟疑地冲向客厅，过分的激动让他步子不稳，很快，他看见了厨房的旁边体积不小的铁笼子，哈莫就趴在里面。

 

一听到急促的脚步声，金毛直起半个身子、警觉地往来人的方向凑去。确认了那时许久不见的少年，它跃动着撞在铁栏上、不住地发出兴奋的呜咽——套在嘴上的白网罩让它没法正常发声。

 

楚易之连忙蹲下身、半跪在地板上， 一手扶着笼子、一手探进去摸摸爱犬的头，“哈莫、哈莫，我好想你。”他感受着掌心久违的温暖与柔软，手臂不住颤抖起来，眼眶发热。

 

金毛乖顺地蹭蹭主人的手心，尾巴摇得像风向标，又撒娇似的呜了几声。

 

少年小心地触碰狗狗嘴上的网罩，不禁蹙眉，“不舒服吗？乖，就帮你取下来。” 隔着一层笼子，手上的行动始终不方便，楚易之摆弄了一阵也没能达到目的，他拽了拽上锁了笼门，只好回头看向依墙微笑的冯黛，“可以，打开吗？我……”

 

“我费了好大的功夫才把它弄上来，不先感谢我吗？” 女人秀美的眉眼弯弯，藕臂交叠抱在胸前，语气听着就像是撒娇。

 

“……谢谢。” 

 

“只有口头感谢？” 她歪歪头，翘起食指点向自己弯着梨涡的侧脸。

楚易之犹豫一会，看看笼子里的哈莫又看看冯黛，深吸一口气，慢慢地挪过去，蜻蜓点水的一吻。

 

“好乖。” 冯黛突然按住少年的肩头，一转身，将他摁在浅色的墙壁上，咬住他的唇，贪婪地索取。楚易之僵硬片刻，睁大了眼，还是认命地受住了。

 

笼子里的金毛大概不能理解眼前的情况，又可怜巴巴地呜了几声。 

 

“能打开门吗？” 楚易之望向爱犬。

 

“不行哦。” 且不说他开了笼子就跑的可能性，一只乱吠的金毛犬、如果不戴着网罩，也会吵得邻居起疑心。

 

少年背靠墙壁，将胸中涌动的情绪慢慢轻抚，他悄悄握拳，活动仍有些发软发麻的手腕，感受指尖的力度，心想:现在，动手的话，他能制住她吗？体力足够吗？还有哈莫，他能顾及到它的安危吗？上次那个电击棒又藏在哪里？她有后手吗？

楚易之生得斯文，年幼时却没少和人动手，若是平时，他有信心能制服她，可他现在心里其实已经怕了。

有了太多顾虑，行动就会束手束脚。

 

如果失误……楚易之害怕后果会让他承担不起，毕竟，对方可是什么都做得出来的疯子。 

他将看向哈莫的眼神收回，有些不确定地瞟向冯黛弯月般的唇，心跳加速。

#### 【二十九】

不能放弃这个机会。楚易之一咬牙，将拳头握实，他看向冯黛的眼中染上一抹发红的厉色。谁知道下次再被解开是什么时候？他怎么能指望一个疯子的慈悲？

 

哈莫现在就在她手中，随时都会有危险；父亲的药也是，耽误不得…… 他没有再犹豫的余地。这样想着，少年微弓身子，迅速地屈膝向前撞去，右拳猛地挥起、掀起厉风，直袭向女人漂亮的侧脸。

 

冯黛深灰的眸中掠过一丝异色，注意到少年的行动，她唇边的笑容却是不变， 竟然生生受下了他腿上的攻击，将柔软的腹部顺势贴上，张开双臂、死死地扒在了他身上。

 

什么啊……右手的蓄力一击挥空，楚易之的动作再度被抱住他的女人限制住，他背部被砸在了墙上，混乱一瞬又很快组织好攻势，每一下都打在了女人身上。

他小时候和人冲突不少，也为此特意学过两三招，只是太久不用、一时间失了章法；从前的对手又多是怕痛的纸老虎，敲不了几下就自动跑路，对上冯黛这样死不松手的，有些难以挣脱。

 

“小易之，真让我失望啊。” 她依旧是笑着的，眼中却透露出冰冷的怨毒，身上的疼痛让她身子有些发颤，她却完全不退缩地、用力地要将环住少年，好似要将指尖掐入他背部一样。

 

失望？她指望他怎么做？像个玩具一样任由她肆意摆弄么？楚易之扯住女人的手臂，想将她罢下压制，却怎么也甩不开。他额上出了一层细汗，口中微喘:不要，不想妥协，才不要坐以待毙。如果，她真的害死了爸爸，该怎么办啊？

楚易之没法想象那样的世界，没有爸爸、没有哈莫，那还不如……

 

两人混乱地扭打着，最终滑稽地跌落在地，冯黛趁此机会控制重心，稳稳地压在了楚易之身上。暂时占据上风，女人迅速地探入裙子内衬，取出带着喷头的透明小瓶，左手按着少年的脖子，右手对着他喷了下去。

 

凉凉的水雾夹带着一股怪异的气息扑面而来，楚易之下意识地屏息闭眼，但耐不住那东西不住地袭来。不妙，绝对不能吸进去，他使尽全身的力气挣动，可剧烈的运动却让身体愈发地需要空气涌入。

 

“我是想要给好地对待你的，看在你这几天这么听话的份上。”冯黛幽深的眸中显出一点怨毒，『是你的错，是你没有珍惜』。她抓少年的手刺破皮肤，溢出殷红的鲜血。

 

早该知道的，她早就明白的，只要稍稍放松，对方就会毫不留情地远离。只要留有退路，他们都会逃离，楚易之也是一样的。

 

还不可以放弃，楚易之死死地咬牙，反抗的力度却在慢慢变小。终于他感到身上的钳制放松，不知是挣扎起了作用还是女人故意放开了手。看见她走向玄关，少年颤抖一下，立马想起来——这是她上次取出电击棒的位置。他用手臂撑着地板想起身阻止她，却连站稳的力气也没有了。

 

冯黛转过身，按动手中的电击棒，微笑地注视着上面闪动的电弧，大步地走到少年身边，用力地抵了上去。

 

“啊！嘶……疼，啊！”

 

只有把所有的退路都斩断，才能让他只选择她；只有把所有的希望都磨灭，才能上他安心地待在她身边。

社会关系如此简单的楚易之，是『完美』的，很容易就能控制在手中。

 

少年痛苦的呻吟越来越低，冯黛才收起电击棒，指尖颤抖地划过自己狼狈的脸颊——都弄花了，是不是？

“真是的，你啊，怎么不听话。”她的语调像是在教训淘气的孩子。

 

一旁的金毛爪子扒着铁栏，划出难听的声响，观察到冯黛望过去，它凶狠地呜了几声，可惜戴着网罩，杀伤力有限。被女人带着怨怒地一瞪，大狗有些害怕地后腿半步，安生不过几秒，它又开始不怕死地撞笼子。

 

“我现在，没时间管你哦。”冯黛对它做了个噤声的手势，然后将视线落在昏过去的楚易之身上，食指划过他的颈侧。

 

不留下烙印，他就不会长记性，以后还一样不听话。那么，用刀、用指甲，还是用嘴？

 

“留在哪里好呢？”

那一定会是个非常漂亮、深刻的印记吧？她吻着自己方才触摸少年的指尖，痴痴地笑起来。

 

『失去一切的话，你就只有我了，只属于我了。』

 

 

####  【三十】

斜阳为天际的高楼镀上一层灿烂的金橘， 天色将晚，微凉的风轻轻掠过行人耳际，两名少女从兽医站中走出，并肩地行在铺满夕辉的街道上。

 

宋琅双手插兜，神色阴郁地看着前方的路面，不悦地踢开足边一颗小石子。她现在满脑子的疑虑，思维好像一团毛线球，都结在了一起，找不着线头。

 

方才诊所监控里，接走哈莫的女人，宋琅认识。纵然小诊所的监控设备不算精良，画面模糊，角度还有点偏，只能看清那人茶色的长发和隐约的侧颜，可少女还是在第一时间认出了她——这是楚易之的邻居。

 

对方堪称璀璨的美貌，很容易给人留下深刻的印象；更何况不久前她们才面对面的交谈过，宋琅没法不把监控里的影像和那人联系在一起。

 

 “你认识监控里的那个人吗？”自从看了监控就一脸闷闷不乐，脸色阴得好像能下雨，果然是发现了什么？杜闻思偏头看向宋琅，深棕的瞳中显出担忧。

 

“嗯。” 宋琅闷闷地一点头，不光认识，她还记得，楚易之请假的第一天，她风风火火地到处找人时，曾经敲开过那女人的门。当时，对方说，她不知道。

那么，诊所里楚易之的号码怎么会打到她手中，她又为什么会替楚易之接走哈莫？ 难道是楚易之后来再出现去拜托她的吗？

可按那个医师的说法，下午四点就通过一次电话，那时候，宋琅应该还没找上门。

 

事情好像不简单？杜闻思跟着宋琅撇下唇，“那个人有什么问题吗？”难道说是个有前科的犯罪分子？

不要一个人困扰着不说话啊，真别扭啊，宋琅同学。

 

宋琅犹豫一下，抬头对上杜闻思的眼，还是一五一十地将事情告诉了她。也没什么好瞒着的，她只是有点想不通。

 

对方骗了她吗，为什么，这女人和楚易之到底是什么关系？总不会只是普通邻居。宋琅心里面莫名地烦躁着，她心里隐隐直觉:那天，说不定楚易之其实就在女人的家里。

 

到底，是发生了什么，还是他故意躲着她？真是……

 

杜闻思揉揉宋琅的额发，试图将少女一脸的阴云驱散，“我大概明白了点，那么，你是想现在去找她？”

 

“是。”这算是目前唯一的线索了，她不想放弃。

 

几天都没有少年的消息，宋琅心里的不安越发深重，现在哈莫被接走，她又感觉好像失去了与楚易之唯一的联系。明明知道他身处危险的可能性很低，贸然的打扰与探究很不合情理，可她就是安不下心。哪怕可能性低微，她也想尝试。

 

“我陪你一起去，毕竟小楚可是我未来的部员。”杜闻思挽起宋琅的臂弯，侧头对她鼓励性地一笑，大步地向前迈去。

今天就是因为她的阻拦，宋琅才错失了和那个人当面交流的机会吧？没有理由再阻拦了。

 

虽然总觉得这样横冲直撞地前去采访有点欠考虑，但情况的确可疑。杜闻思在心底琢磨着:接走金毛那人，怎么看都不像是与楚易之突然消失毫无干系的人呐。——明明掌握着楚易之的电话，却只接了宠物诊所的来电，这几天宋琅的电话都被无视了。没有想要隐瞒什么的话，为什么要这么做？如果宋琅的话没有记忆偏差，那个人的行为似乎也有点前后矛盾了，总觉得不会无辜啊。

小楚同学，或许真的有麻烦了也说不定。

 

#### 【三十一】

“打扰了，您是冯小姐吧？” 

扭开门，冯黛便看见了少女微笑的脸，微卷的黑发、玫瑰金边的圆框眼镜，明净的镜片后是一对玻璃珠般漂亮的眼瞳，莫名地有些眼熟。女人正要在脑海中搜寻记忆，又注意到门缝旁只露了半张脸的宋琅，她一下子反应过来，“啊，你们是楚易之的同学？”女人对宋琅点点头，淡红的唇角弯出亲切的弧度，“又见面了。”

 

冯黛调查过楚易之在学校的人际关系，对能和他说上几句话的杜闻思匆匆地看过一眼，因此留有印象。

那么，她们是来做什么的？女人眼眸微眯，掩住其中飞掠的一丝危险。

 

“嗯。” 杜闻思拉过一旁阴着脸的宋琅，轻轻点点头，“楚同学这几天都请假，说是照顾生病的宠物，班主任很担心，委托我们去看一看。”班长表面是个老实人，私下拿班主任做幌子却舌头也不打结，“我们去了兽医站，听说狗狗被您接走了。”

 

“哦，我也是被他拜托，照看狗狗几天。” 这两个人，都不是能轻易直接抹杀掉的危险因素，先糊弄着比较好。

 

“那您知道他在忙什么吗？请假说照顾宠物，私下却拜托了别人，唉，小楚同学，真让人担心。没有合适的理由，我回去一定向班主任告他一状。” 杜闻思微微撇嘴，表情似乎在苦恼。

 

“这个嘛，他也没详细地告诉我，但……”

 

“哈莫怎么样，在你这吗？能让我们进去看看？” 宋琅忍不住开口了，比起在门外边和女人废话，她更想直接踹开门进去搜一番，没找到人在另说。对方是已经骗过她一次的人，冯黛说的一个字她也不想听。

宋琅目光不善地盯这始终横在面前的银色门链，不耐地在地板上踏了踏。

 

“宋琅也只是担心，她和狗狗关系不错。” 杜闻思急忙打圆场，偏过身子对宋琅摆摆手——太过急躁可不行啦。

 

冯黛握着门把的手紧了紧，思索一阵，放下了门链，“没关系哦，狗狗就在客厅，请进吧。”

比起假装被冒犯，欲盖弥彰地将人轰走，她更愿意假装主动，有意引导，将事情的发展夺到自己手中。

况且， 如果事情真的瞒不住了，她也不是没法把她们都“留在这里”。

 

道了声谢，宋琅对冯黛对视一眼，又有些不悦地扭过头，径直向哈莫走去了。她蹲下身与笼子里可怜兮兮的狗子视线齐平，有些心疼地摸摸它扒拉着笼子的爪子，“为什么关着它？它很听话，楚易之也放养着它，不是吗？”

毫不客气的发言，少女对心里抵触的人从没有好脸色。 

 

“毕竟主人不在，随意地放任它乱跑，伤人害己可就不好了。” 说完，冯黛转头对始终站在玄关的杜闻思笑笑，“不坐坐吗？”

 

“太麻烦您了。” 杜闻思尴尬地笑笑。说是进来看金毛的，她进了门后，却一直守着门，不着痕迹地将视线在屋内逡巡一圈——如果对方真是危险分子，贸然地失去逃生之路可是鲁莽行径。 她拉不住宋琅，只能自己守着。

 

真是的，路上说好了只是探探情况，不对就跑路报警，你怎么就直接深入“敌腹” 了，万一人家有帮凶呢？杜闻思在心里叹气，宋琅作为不良可能对自己的武力值有百分百的信心，但她可是近乎“手无缚鸡之力”的。

少女揣在兜里的手握着手机，准备着随机应变，在完全陌生的地方总要保持警惕。

 

笼子里的金毛委屈地蹭蹭宋琅探进去的指尖，又无力地撞撞铁栏杆，呜咽着想要出来。 

 

冯黛的视线在两名少女身上转了转，又悄悄瞟了眼反锁的卧室——楚易之就在里面，睡得正沉。

#### 【三十二】

映入眼帘的是一片纯白，明亮却不刺眼，他嗅到一股淡淡的消毒水味，耳边静悄悄的、隐隐有刻意放轻的脚步声。这里是？！ 楚易之猛地睁大眼，腾地从柔软的床铺上立起半个身子。

他略显僵硬地转动脖子，低头看向自己撑在白色床单上的手——虽然腕上裹着绷带，但的确是“自由” 的。

 

少年的脑子有些发蒙了，他将手按在有些刺痛的胸口上，疑惑地歪歪头:会痛，所以不是梦？

 

“啊……你醒了？感觉怎么样？” 少女微哑的声音传入他依旧怔愣的大脑，楚易之循声转头，看见的眼圈发红的宋琅，他微张口却没发出声音。

 

宋琅的视线越过朦胧的泪花，落到少年捂着胸口的手上，“这里疼吗？我去叫医生。”她记得在那个房间里刚找到他时，他胸口就缠着纱布，隐隐透出一点不祥的红，也不知道伤得怎么样。

 

楚易之连忙拉住她的衣袖，摇摇头，他逐渐适应了状况，低声请求:“……手机。”

 

宋琅迟疑片刻，“你的手机吗？当时太急没顾得上找。” 

 

“不，” 少年抓着她袖子的手捏得横紧了些，眼中透出点可怜巴巴，“手机，可以借给我吗？”

 

接过少女开了锁的手机，楚易之拨通了熟悉的号码，把它贴到耳边，等了一会，唤道，“爸。” 电话那头熟悉的声音恍如隔世，他不禁眼眶发热。

 

宋琅在电话接通的一刻退出了病房。

 

“我没事，已经没事了。”警方已经通知过父亲，电话里是接连的关切与愧疚，楚易之连应了几声，语无伦次地将药的事情说了一遍，提醒父亲换掉药。

把这事一交代完，楚易之又陷入了沉默，他在父亲温厚的关切中轻轻抽泣，好像又变回了从前那个受了欺负、一肚子委屈地被楚叔叔抱在怀里的小男孩， 抽噎着，却又说不出个所以然。

 

好一会儿才挂断电话，宋琅从外边端了碗热粥，从楚易之手中换过手机，劝慰道:“稍微吃一点吧。”

少年捧着暖暖的瓷碗，眼中盈着未干的水迹，抬眸对上少女安抚的视线，声线略微颤抖，“谢谢……谢谢，很、非常感谢。”不止对于眼前的关照，更是有关于把他从那种境地里救出来的感激。

除了谢谢也不知该说什么好，他有些局地垂下头，看向手中暖气洋洋的白粥。

 

“不是我一个人的功劳，班长也出了很大的力。”

 

抿了一口粥，身体暖和了些，他再次开口，“那个……哈莫它怎么样了？”

 

“暂时在我家，不用担心。”

 

“谢……谢。”谢字刚开了头，楚易之又觉得这话过于单薄，愣了一下，还是只能补出个苍白无力的谢字。

 

宋琅轻轻地笑了一下，声音柔柔的，“不客气，好好休息。”一点也没有她平时凌厉的风范。

 

吃过东西，楚易之又沉沉地睡了一觉，醒过来已经是第二天清晨，宋琅还在他床边趴着。少年看着她轻颤的眼睫，心一动，食指触了触她翘起的头发丝，又猛地缩回来，再度安安静静地躺下。

 

午后杜闻思抱着一捧花来探班，微笑着交给他一叠学习笔记本、活力满满地闲聊一通，又挥手道别了。倒是宋琅一直守着，守到楚易之觉得不好意思。

 

这么尽心尽力……实在是，没办法，完全不知道如何回报。

 

大概是两人一直相对无言过于无聊，楚易之少见地挑起话题，“为什么……喜欢我呢？”

他是那么平凡乏味的人，不值得她付出那么多。

 

“唉？”宋琅停下手中削苹果的动作，犹豫地抿唇——这个问题，非要说的话，得追溯到许久之前。

 

“你记得我们第一次见面吗？”她略带羞怯地笑了笑。

 

“高一开学？”那时候好像所有人都长得一个样，他没有特别的印象。

 

“不是的，我小学就认识你了。”宋琅将苹果小心地切成一块块，放在托盘里，“大概是二年级就听说过你了。”

 

楚易之一愣，那个时候，祖父去世不久？那并不是什么美好的记忆，他总是可以地规避着与人提及，主动地遗忘了许多事。

 

“抱歉，你不愿意想起来吧。”宋琅歉疚地低下头，她当然知道那时的楚易之过得不好。

 

“在见面之前，我听过许多有关你的事，大多……很难听。”男孩名声很差，许多孩子见了他都绕道走。

年幼时期的宋琅，性子不仅不野，甚至可以说是逆来顺受的，是老师眼中的好孩子，属于“绕道走”那一挂。

 

楚易之不说话，只是静静地听着。

 

“我们第一次见面，是在二楼的楼道上，你被一群人围着欺负。我觉得他们做得不对，但又没法阻止，当时吓到了，也没顾着找老师。”那是好女孩第一次围观打架斗殴。

 

“你揍翻带头挑事的男生那一拳，我觉得，非常帅气。”大抵每个压抑内心的乖乖女内心深处，渴求的不是光芒万丈的白马王子，而是披荆斩棘的黑骑士。那男孩正好满足了这种期望。

 

她是从那时开始试着了解他，“不在意闲言碎语，特立独行得理直气壮，我觉得那样的你，真的很特别。”

 

“我那时父亲再婚，继母不喜欢我，每天都过得很辛苦，但在学校、在父亲面前，还要强颜欢笑。我也说不清为什么，好像从你身上，得到了做真正的自己的勇气。”自那以后就偷偷地看着他，慢慢地改变自己、追求“自由”，一度将他视作“信仰”。虽然后来似乎做得太夸张了，过分放荡不羁，成了学校闻名的不良。

 

“而且，还有哈莫……”宋琅顿了一下，“抱着狗狗的你，非常温柔，我啊，很羡慕这种温柔。”

 

“听起来很白痴是吧，但我就是喜欢你啊。”

 一直都，喜欢着、仰望着，把你放在心里最好最温暖的位置。

 

楚易之不可置信地望向少女明媚的笑脸，觉得她的笑容有些晃眼:真挚、明朗，诚恳得让人心虚。

 

但是，明明从来就没有真正靠近过他不是吗？

“从朋友开始，慢慢地、真正地相互了解，可以吗？”

 

 

#### 【32.5】

楚易之身体上的伤本就不重，没两天身上的绷带就基本拆下来了。在胸腹的白纱卸下，少年摸索着心口不平的疤痕，隐约辨出那是个扭曲的心形时，还是不由自主地出汗发抖、差点叫出声，还好被医生及时安抚。

 

父亲担着丢工作的风险从s市赶回来照看他，宋琅也从原本的时时看护转为了日常探望，修养了一个多星期，少年终于从医院搬回了自己家。

 

冯黛被拘留、等待进一步的审判；经过心理辅导，楚易之回到学校；哈莫也恢复往常的活蹦乱跳……生活慢慢地回到正轨，但还有许多东西就像是少年胸口的疤痕，需要更长的时间愈合。

————————————————————————

 

周五傍晚，大多数学生都放假回家，学生会还在加班加点处理本周未完成的事务。

 

“小楚同学，青年节活动的策划，麻烦帮忙指导一下。”杜闻思将印着黑字的一沓纸连同写出策划的宋琅一起推给了楚易之。

 

少年忙接过东西，快速而仔细地翻阅一遍，偏头靠近俏脸微红的宋琅，“这里还需要改进，啰，比方说……”

 

埋在一堆文件里的杜闻思悄悄抬起头，看向亲近地靠在一起交流的两个人，心想:情侣党，真让人羡慕。

 

终于处理完余留事项，一队人陆陆续续地从活动室里退出，杜闻思凑到宋琅耳边，神秘兮兮地说，“哎，哎，你家小楚同学还蛮有市场的，几个一年级的后辈都觉得他做事认真负责超可靠，有芳心暗许的趋势，你要看好他啊。”

 

宋琅还没来得及回话，楚易之便从一旁冒出，“你们在说什么？”一脸茫然无辜。

 

“啊哈哈，没什么啦。”杜闻思双手交叉着挥挥，“我是说，下次换届我就竞选学生会长了，你们要成为我坚实的后盾哦！”

 

####  【支线结局】（一）

冯黛推开门，从卧室里走出来，她身上只松松地披了件纯棉开衫，走路间隐约可见胸间拥雪成峰。

 

她轻轻地哈欠一声，靠在客厅铁笼的墙上，眯眼打量笼子里恹兮兮的金毛。

 

已经有三天了，是吧？把它接回来后就没喂过东西吃。女人修长的食指慵懒地卷起耳边一缕发，红唇微撇。谁叫那之后她一靠近这东西就呜呜直叫，音量不大、但听着凶狠，一副只要解开网罩就会扑过来咬的样子，她当然不会自讨苦吃。

 

“不过，现在好像没有力气再乱叫了。” 冯黛脸上勾起一点残忍的笑意，她倒是没有什么不能眼睁睁地看着狗饿死的人道主义精神，也就是担心它要是死了、楚易之会闹腾。

女人舔舔唇，回味了下方才房间里掠夺的少年的滋味，精致的面颊上浮现出醉人的殷红，觉得心情不错，倒也不是不能施舍金毛一点最低限度的粮食。

 

这么想着，冯黛脚步轻快地走向厨房，寻思着弄点什么给它。狗粮么，她家没有，也没那个心情梳妆一番出门买，但随便什么带骨头就行了吧？

 

十几分钟后，女人端着浇了热汤的鸡肉走出来， 踮脚在客厅角落储物柜的嘴上层取出一把铁钥匙，蹲下身开了锁。金毛迟钝地动了动，幅度很小，看不出是想靠近还是要远离。

 

她微笑着解开狗狗嘴上的铁网罩，将盘子放到了它脑袋旁边，拍了拍它的背，眉眼弯弯地劝道:“吃吧吃吧。” 金毛嗅了嗅绕在鼻尖暖暖的想起，呜了一声，一双乌黑的眼恹恹地看向冯黛。一人一狗静默地对视一会，金毛突然双腿一蹬，凶戾地汪了一声，迅速地袭向冯黛。

 

女人早有准备似的往后一退，手上快捷的一挥，将笼门关上。啊呀，怎么说？果然，非常地，碍事啊。

 

铁锁咔哒一声落下，金毛有心无力地扒着铁栏，悲戚地呜着。冯黛偏头看它，薄唇依旧弯弯，灰瞳中却全无笑意、透着一丝骇人的冰寒。

这样凄惨的模样，还想要反咬一口，真固执。不过，和楚易之的性子意外地相似呢。她的眼神突然柔和了些许，心中慢慢升起的怒意也跟着偃旗息鼓，没了要追究的意思。

 

比起在客厅里和一只金毛耗时间，她更愿意回卧室和它的主人缠绵，狗又听不懂人话、不能威胁，楚易之可比它容易驯乖多了。冯黛对着笼里没精打采的狗挑衅地笑了一下，转身回去卧室。

 

少年被紧缚的双手举过顶系在床头上，整个人无力地陷在柔软的床里，胸前只缠着洁白的绷带，偏瘦的身子用一张薄摊半遮半掩的，看起来分外诱人。

 

女人一下子扑到他身上，温柔地亲吻他的下巴。突如其来的重量让胸前的伤口裂开，渗出丝丝鲜血染红白纱，楚易之疼地闷哼一声，涣散的瞳孔骤然凝实。

 

他的呼吸颤抖着，声音又沙又细地低唤了声，“疼。” 漆黑的眼瞳湿漉漉的，脸颊一片苍白。

 

冯黛的心底滋生出莫名的愉悦与怜惜， 她一面对少年展露的脆弱感着迷，一面又舍不得毁坏他；于是恶作剧似的将莹白如玉的手不轻不重地按在他胸口，亲昵地将唇在度触到他干涩的唇瓣上，一路厮磨着亲吻到他右耳耳垂，缠绵悱恻地低语:“这都是对你不听话地惩罚哦。”

她在他心口，用指甲与小刀，刻下了“爱” 的烙印。

 

少年在耳边痒痒的热气和胸口的疼痛的刺激下又抽了几口气，发出几声含糊不清的呜咽。幼兽般的声音勾起了冯黛身体里的欲望，她双腿并拢，轻磨了几下，贝齿咬住楚易之发红的耳廓。

 

不够、还远远不够，她还想要更多。女人深灰的瞳中燃起炙热而疯狂的火焰，她掀落外套，与身下的少年拥在一起。

 

“小易之，还没有道歉呢。” 她的手绕过少年的背捧住他的头，女人调整姿势与他额头抵着额头，缓缓地蹭动，“那天，突然打过来，好痛好痛，现在，也没有停止。我很难过哦。”

 

楚易之愣愣地看着这张贴近的脸，每一个细节都那么美，美丽得让人惊恐，他呼吸一乱，情不自禁地颤抖起来。

 

“这次，就做到你道歉为止吧。” 说完，她却用吻封住了少年的唇，剥夺了他说话的能力。

 

…… 

#### 【支线结局】（二）

用过晚饭，冯黛特意穿戴一番，前往小区旁的超市。她对着花花绿绿的一众狗粮袋子挑挑拣拣半晌，勉强回忆起楚易之家的狗粮牌子，拎起一只橘色的大包装袋去前台结了账。

 

下午给的鸡肉金毛一口也没吃，也不清楚是喂的人不对还是喂的东西不对。女人对狗的确没多大的耐心，但看在楚易之的份上，也算是爱屋及乌。

 

回家隔着笼子递了一小盘狗粮，金毛还是爱答不理的，只恹恹地躺着。——果然，是人不对，已经记恨上她了吗？ 冯黛秀眉微蹙，心里一面想着:随它去了，一面又考虑着楚易之的心情:好不容易才让他乖乖听话，还没有彻底平定，这个关头出什么意外的话，他恐怕会再折腾一番。

 

女人回到卧室，躺到楚易之身侧去，她左手插入他柔软的黑发，鼻尖贴过去轻蹭他的脸，然后拉开短短的距离，认真地注视着他——是不是，瘦了呢？

晚餐的时候他也只勉强吃了几口，脸色很难看的样子，好像外多一点就会受不了吐出来，她明明有努力地准备食物，真让人担心。

 

“呐，小易之，饿死，是非常难过的体验吧？” 

 

“嗯？” 女人眸中的笑意让少年不寒而栗，他不自觉地缩缩身子，一时间没听懂她的意思。

 

“你的狗狗啊，我怎么喂都不吃，拿它没办法呢。” 她抱怨似的说着，透着绯红的面颊弯出浅浅的梨涡。

 

楚易之从本能的恐惧中回过神来，身子一抖，“哈莫……！它，我……” 好像是太久没说话，他口中的言语磕磕巴巴的，说的语无伦次。

 

“我被它讨厌了。” 冯黛右手上抬，触到缚在少年手腕上的绳索，“为了它能继续活下去，能拜托你去喂它吗？”

 

“但是，别再让我失望了，” 女人将食指抵在少年发白的唇边，一双灰眸弯成月牙，“如果再做出过分的事，它可能，再也没有东西能吃了。”

 

楚易之僵硬地点头，手腕急切地动了动。冯黛温柔地解开他手腕上的红绳，将步履蹒跚的少年扶到客厅，递了盘狗粮给他。

 

哈莫一见到少年就委屈地“呜呜”着，困难地支起两条前腿，隔着铁栏往他身边凑。楚易之滑坐在笼边的墙壁旁，垂着手捞捞它的下巴，勉强挤出一个苍白的危险，眼眶却发热发疼地想要落泪。

 

“乖，很辛苦吧……” 少年将食物递进笼子，摸摸金毛的头，一句“对不起”卡在喉中，而这么简单的话又触动“下午他在女人的身下喘息着、断断续续地恳求着、重复着“对不起”的记忆。他触电似地抖了一下，瞳孔微缩，突然有些呼吸困难，什么也说不出口了。

 

哈莫很快吃完了东西，凑过来舔舔楚易之的手心，才把他从失神中拉出。少年歉疚地看着爱犬，乌黑的瞳中蒙上浅浅的水雾:哈莫、好没精神。他这几天都被关在卧室里，没有出来看它的机会，再看见就已经是这样了。这样下去怎么行啦，怎么办才好？不仅自己陷入这种境地，连狗狗都保护不好，没用死了。

 

可他已经没有再贸然破局的勇气了，不想拿哈莫的命开玩笑，这几天的经历也让他精神几乎要崩溃，再也不想重复一次了。

 

一直站在一边注视着少年的冯黛突然弓下身，按住少年颤抖的肩头，居高临下地俯视他。女人脸上柔和的笑意因逆光而阴森可怖，她擦擦少年眼角的泪水，安抚道:“别害怕，已经没事了，只要小易之乖乖听话，我会很温柔的，对你和对它都是。”

 

听话……吗？

 

“你爸爸今早上来电话了哦，他说很担心，希望你能亲自回复一下。”每次都是她代为回答，搪塞的多了，对方自然会起疑心。冯黛拍拍楚易之的肩头，“等会再吃点夜宵，暖暖身子，就打给他，好不好？你也想念他吧？”

 

楚易之点头，将视线落在哈莫身上，有意地避开与女人对视。

 

“小易之有分寸的吧？”冯黛将他的头掰过来，捏住他的脸，红唇扬起的弧度渐深，“如果他听到了不该知道的事，我会很为难。”

『会让他提前消失也说不定。』

 

楚易之听懂了她话里的威胁，忙点头，“我明白，我……”不会求救的。

远在千里之外的父亲，没法立马救出他和哈莫，等求救的信号发出，再等父亲传达回来，这中间冯黛能做许多事了。

 

“嗯，真乖。”女人蹲下身，赞赏地摸摸少年的头，将他按到自己的怀里，用力地抱紧，“如果一直这样听话就好了。”

 

楚易之被她周身铃兰的香气淹没，条件反射地恐惧起来，身体不自觉地僵硬。他陷在女人温暖柔软的怀抱里，慢慢地平缓呼吸，沉默了好一会，才低声道:“只要我听话就可以了吗？”

 

“嗯，当然。”冯黛低头亲吻少年的发梢，身子愉悦地轻轻晃动。

 

楚易之轻咬下唇，眼瞳游移一会，声音干涩地说，“我会听话的，所以、能别碰爸爸吗？放过他好吗？”

 

“好，只要我的小易之乖乖的。”如果真的完全没有风险，她不介意无视掉无关紧要的人，毕竟她只想要楚易之，可是她的疑心真的能完全放下吗？冯黛轻笑着，哄小孩似的轻拍少年的背。

 

“那个药，能尽快地提醒他吗？拜托了，让我做什么都可以。”

 

什么都可以，那可真让人心动。“我会想办法的。”她把头埋入楚易之的颈窝，呼吸着属于他的气息，“那么作为回报，晚上要好好配合我哦。你说的，什么都可以。”她有好多事想对他做呢。

 

“嗯。”少年抑制住发抖的冲动，低低地应了一声。

 

####  【支线结局】（三）

冯黛一周的假期终于到期，为了不让人起疑心，她恋恋不舍地结束了与楚易之每时每刻待在一起的生活。

 

恐惧已经在他心中扎根，只要稍加暗示，他就会安分地听话。女人拉着银色的门把，笑靥如花，她深深地看了眼被束缚在椅子上的少年，含笑的嗓音如银铃般悦耳，“等我回来哦。” 说完，她将书房的门反锁，拎包前往公司。

 

即使相处的时间变少，几乎每个夜晚，她都能以各种理由和楚易之发生关系。他总是疲惫地不知不觉就失去意识，白天也昏昏沉沉、浑身乏力。每一天都过得像做梦一样，还没醒过来，时间就飞速地掠去。

 

楚易之只有在与父亲通话时才能强打起精神，勉强地露出一点微笑，那时冯黛就从背后抱住他，将头枕在他的肩头，安静地监听他们的谈话，偶尔使坏地挑逗他。

父亲的声音好像是浑浑噩噩的生活中的一束光，穿越上千里的距离，柔和地将一方小小的天地照亮。然而当通话结束光明消散，眼前的世界却好像愈发地昏暗。

 

“小易之，”冯黛将上身的黑衬衫解开，半褪到臂弯，露出雪白的肌肤，“还有三天，你爸爸就回来了。”她将呆坐在床边的少年拥入怀中，轻吻他的侧脸。

 

颊边的湿热让楚易之难受地抖了一下，他迟钝地反应过来:爸爸，要回来了？已经过去那么久了吗……那，是不是，可以结束现在这种生活了？

回家，回去爸爸身边！少年眼底燃起透亮的光，却又在一瞬间熄灭。——不可能的，她不会放过他的。

那么偏执又疯狂的人……恐惧如雾气从心底漫出，楚易之咬住下唇，那她会怎么对待爸爸？

 

冯黛探入他的领口，将宽松的棉衣往下扒。

 

“不要伤害他，我们……说好了的。” 每一天、在床上配和着她做出各种姿势，顺从地完成她的每个指令。说好了的，只要他听话，她就放过父亲。

 

女人在楚易之布满红痕地肩头摩挲几下，“当然，我对他不感兴趣的。” 她埋头轻咬，在他身上留下可爱的牙印，然后满意地笑起来，“可我一点也不想把你还给他啊。”

 

“怎么办啊？小易之这么可爱，我已经离不开你了。” 微凉的指尖在少年的小腹附近逡巡，她慢慢地往下探，试图勾起他的欲望，“小易之也是，离不开我了吧？”

 

楚易之的脸上泛起云霞般的绯红，他咬牙、难堪地低垂下头，一个月来不停地接受侵犯，他已经被调教得很敏感了。

已经，离不开她了吗，这副身体？即使是被强暴，还是不可抑制地感到快感，在深夜里忘情地喘息的人，不是他吗？少年艰难地摇摇头，嗓音有些变调，“不要……” 

他不想这样的。

 

“所以，小易之主动抛弃他吧？”冯黛深灰的眼中染上痴狂的情欲，窈窕的腰肢妩媚地扭动，手上玩弄的动作不停，“告诉他你有多讨厌他，告诉他他有多碍事，和我在一起，把他彻底抛开吧。”

 

讨厌？碍事？他从来没有这样想过父亲。楚易之咬着唇，压抑着呻吟，眼角泛出泪花。才不想抛弃父亲，才不要对他说过分的话。

 

他想回家。

 

“是他从你身边夺走了母亲的爱，对吗？是他没有守护好你妈妈。”女人婉转的声音缠绕在楚易之耳边，一遍遍蛊惑，“谁知道他是抱着什么目的结的婚？是不是他故意害死了你妈妈谋求遗产？你怨恨他，对吧？”

 

不是、不是，不是！爸爸不是那样的人，我没有、绝没有讨厌他。少年在心中疯狂地呐喊着，可口中只能发出因快感而不成调子的呻吟，他只能不断地摇头。

 

“为什么一直不承认呢？还露出了痛苦的表情。”冯黛挑起他出了细汗的脸，嗤笑一声，“你有那么依恋他吗？”

 

她将少年的衣物剥下跨坐在他身上，温柔地拨去他脸颊旁微湿的黑发，“可他也这样喜欢你吗？”

 

女人的双手从他脸侧一路滑到腰迹，灵巧地挑逗他的敏感点，“说不定，一直把你当累赘呢。”

 

说谎，她在胡说，从刚才开始就是……少年仰躺在床上，胸膛剧烈地起伏，乌黑的眼眸渐渐涣散开来。

 

“性子古怪的孩子，你没少给他添麻烦呢。小易之不知道吧？周围的邻居都怎么谈论你，楚扬也因为流言头痛吧？”冯黛茶色的卷发垂落，携着清香滑过少年的脸颊，“他一点都不信任你，什么都不告诉你。”

 

那是，因为不希望他因此难过。楚易之在心底辩驳着。

 

“楚扬一定也没告诉你，学校里有个女老师向他表白了，对方是个因家暴离婚的可怜人。 他们这次一起出差了哦，感情发展得不错呢。”

 

“因为你，他才没法直接接受吧？有拖我试探你的口风哦，但听说你因为宠物一直精神不振所以不了了之。”女人捧着他的脸，强迫他与她对视，秀美的眉眼中满是戏谑，“他什么都不告诉你，你太累赘了。”

 

父亲，想要再婚？楚易之振动一下，这个也是说谎？他的思维乱遭遭的，有些反应不过来。

 

“他要遗忘你妈妈了，他不想再被你拖累了，为什么你不‘放过’他？”

 

“况且，他真的关心你吗？如果再意你的话，为什么听不出每一通电话里的哀鸣？为什么不回来救你？他是不是觉得，你不在了才好。”冯黛附到少年耳际，声音愈发低沉。

 

楚易之感到大脑里有什么在一下一下钝钝地敲打，混乱之中像是要碎掉一样疼痛，身体里本能的快感被这种疼痛压抑，他深吸一口气，“别说了……不是那样的、不是……”全部都是骗人，全部都、不可信。

 

“在你那么痛苦的时候，他却在一边优哉游哉地和人谈恋爱，是不是不可饶恕？”

 

“住口，别说了！”楚易之的声调陡然提高，剧烈地挣动起来。

 

冯黛低低地笑了几声，又用力禁锢住少年的身子，肆意侵犯。

 

『憎恶他、抛弃他，割舍掉所有对那个人的依恋，完完全全地属于我吧。』

#### 【支线结局】（完）

来自远方的风穿过深居内陆的偏远小镇，卷起翠绿的林稍，驱散盛夏的暑意。带着草帽的孩子们追着风跑，他们一个个都有小麦色的皮肤，笑起来“咯咯”的，一路跑到了镇子小路的尽头。

 

小孩子聚在路口，将好奇的目光落在路旁漂亮的洋房里，好动地已经开始攀爬围栏。

“这间房子，我知道，上个月被人买下了。” 扎着马尾辫的女孩有些向往地看着精致的建筑，“是个漂亮姐姐还有她男朋友。”

 

“我也听爸爸说了，他说可惜了那么好看的大姑娘，未婚夫脑子有问题，要搬到这地方静养。” 一个男孩咧嘴笑着，露出雪亮的白牙。

 

“是精神病，妄想症来着？就是有点疯，妈妈叫我别靠近这里。”

……

孩子们叽叽喳喳地交换信息，突然，一个攀着围栏的男孩惊叫一声，“我看见窗帘后有眼睛！好可怕！”

同伴们一个个应声，好像都透过院子里修剪整齐的灌木看见了什么骇人的鬼魅。他们惊呼着手拉手地跑远了。

 

因拉着窗帘，而在盛夏的晴天也显得昏暗的房间里，楚易之颓然地靠着落地窗，指尖紧紧地抓着深紫的厚窗帘。——自从搬到这个地方，冯黛就很少再绑着他了。

她不怕他逃，他走不了几步，村子里的人都会帮着她把他抓回来。女人只是仍然担忧他自残，留他独处时总是小心地将危险物品移除，然后将门反锁。

 

少年透过帘子厚的一线光景，失神地想着:现在是，夏天？再过一两个月，入了秋，他们“在一起”就有一年了吧？

一股寒意自脊梁骨蹿起，楚易之放开窗帘，左手反抱住自己、右手捂住嘴，不住地颤抖起来。——已经那么久了吗？每一天，像是玩偶一样被“使用”着的生活。

 

楚易之脚步踉跄地走了走，然后摔倒在柔软的大床上，将自己缩成了一团。

好脏、好脏！他几乎不敢照镜子，生怕看见身上被强行种下的痕迹。

 

想回家，好想……可是，该回哪去？妈妈已经不在了，他又亲手把父亲推远了，还能回到谁的身边去？楚易之挪到床边，摸到床头柜上一本厚重的书，他坐起来，将书摊到腿上，取出其中夹的一张照片，死死地捏在手中。

 

那是张漂亮的婚纱照，里边的两位主角都已经年近不惑，精致的妆容和美好的滤镜都不能完全抹去他们身上岁月的痕迹。两人拥着一大束洁白的玫瑰，亲密地靠在一起，对着镜头清浅地笑。

 

多和谐美好的场面。

 

“楚扬再婚了，他很幸福，听说新娘子已经怀了他的孩子，两三个月了。他果然还是想要个亲生儿子。”

“他表面上还是在找你，但心里一定希望着你永远消失不见，你再回去，家里的气氛多尴尬啊。”

女人带着嘲弄的话语在他脑海中回响。

 

已经无处可去了。

没有谁再等着他了。

 

楚易之捏着照片的手轻轻颤抖，他双目失神，眼泪一滴一滴打在照片里两人微笑的脸上。

 

“爸爸……”他没资格再叫楚叔叔『爸爸』了，是不是？将照片再度收回书里，少年蜷在床上哭起来。

 

他的情绪越来越不稳定了，动辄哭闹，像是个没长大的孩子。时常哭着哭着，就突然昏过去，这次也是不知不觉地睡着了。

 

昏昏沉沉地睡得很不安稳，楚易之突然感到一点冰凉，他睁开眼，正对上冯黛温柔的视线。

 

女人揉揉少年发红的眼角，抽了纸巾替他把泪水擦干，温声道:“怎么哭了？你又做噩梦了？”

 

楚易之摇摇头，没有出声。冯黛转身从床头柜里翻出几片白色的小药片，又递过一杯温水，“乖，吃了吧，会好过点的。”

 

少年接过药，愣愣地看了一会，他时常分不清，她给他的，哪些是安眠的、哪些是催情的、又有哪些是“治病”用的。

 

冯黛的确弄到了能证明他精神状态不稳定的诊断书，并且定期去镇里的医院拿处方药，楚易之有时想，他可能真的病了。

 

也许真的就像镇里的人说的，他有妄想症，他对冯黛的所有怨恨都来自于脑子里的病，他们曾经就是感情很高的情侣。

 

可是、可是……楚易之任由女人把他抱在怀里，乖乖地就着她手里的水吞了药，不安地闭上眼。

 

现在往他衣襟里探的手是错觉吗？每天夜晚，不顾他意愿的索求、她疯狂的笑容，也是幻觉吗？

 

他身子开始发热，脑子里空白开来，什么也不愿意想了。

 

 

 